 
   Página 1 de 26 
 
PROCESSO Nº 018/2026 
EDITAL Nº 009/2026 – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 009/2026 
 
 
 
PREÂMBULO 
 
O Serviço Nacional de Aprendizagem Rural – Administração Regional de Mato Grosso do 
Sul (SENAR-AR/MS), sediado na Rua Marcino dos San tos, nº 401, Bairro Chácara Cachoeira 
II, na cidade de Campo Grande, Estado de Mato Grosso do Sul, torna públic a a realização de 
licitação na modalidade  PREGÃO ELETRÔNICO, critério de julgamento  MENOR PREÇO  
representado pelo MENOR PREÇO POR LOTE, que será regido em conformidade com os 
preceitos do Regulamento de Licitações e Contratos (RLC) do SENAR , revisto e consolidado 
pela Resolução nº 030/2024/CD, de 02/05/2024 do Conselho Deliberativo do SENAR  e demais 
disposições aplicáveis à licitação  e aos  contratos administrativos, disponibilizadas na página 
eletrônica do SENAR http://senarms.org.br/sites/default/files/licitacoes/RLC-SENAR_0.pdf  
Os trabalhos licitatórios serão coordenados pela Pregoeira e Comissão Permanente de 
Licitação – CPL, nomeadas pelas Portarias n.º 001/25/PRES.CA e n.º 008/25/PRES.CA. 
RETIRADA DO EDITAL: no site da Regional  http://senarms.org.br/licitacoes-contratos, 
diretamente no site do Banco do Brasil S/A, no endereço eletrônico  https://licitacoes-
e2.bb.com.br/aop-inter-estatico/ pelo identificador n.º 1091249, na sede da Administração 
Regional do SENAR em Mato Grosso do Sul  ou ainda mediante solicitação pelo e -mail 
licitacoes@senarms.org.br. 
INÍCIO DE ACOLHIMENTO DAS PROPOSTAS DE PREÇOS: dia 05 de maio de 2026. 
INÍCIO DA SESSÃO DE DISPUTA DE LANCES: A sessão pública de lances, por via 
eletrônica, terá início às 09:30h (horário de Brasília/DF), do dia 13 de maio de 2026 no site 
do Banco do Brasil S/A, no endereço eletrônico https://licitacoes-e2.bb.com.br/aop-inter-
estatico/. 
1.1.  Contratação de solução de Computação de Borda (Edge Computing) , composta por 
infraestrutura de datacenter com características TIER III e rede de comunicação de baixa 
latência para atendimento das demandas do SENAR-AR/MS. 
1.2. As especificações técnicas estão descritas no Termo de Referência – ANEXO I do 
presente Edital. 
1. DO OBJETO 
 
   Página 2 de 26 
 
1.3. Os ANEXOS I, II, III, IV, V e VI são considerados partes integrantes e indissociáveis deste 
Edital, independente de transcrição. 
2.1. O valor total máximo estimado para presente licitação é de R$ 1.156.490,40 (um milhão e 
cento e cinquenta e seis mil e quatrocentos e noventa reais e quarenta centavos) para o 
período de 12 (doze) meses. 
2.2. As despesas correrão por conta dos recursos previstos no orçamento anual do SENAR-
AR/MS, por conta dos seguintes códigos orçamentários: 8701.  
3.1. Poderão participar desta licitação: 
3.1.1. As licitantes cuja atividade seja compatível com o objeto licitado, legalmente 
estabelecidas no país, desde que comprovarem possuir os requisitos estabelecidos neste 
instrumento convocatório, respeitadas as demais condições normativas e as constantes deste 
Edital e seus Anexos e que estejam devidamente cadastradas junto ao órgão provedor do 
sistema “Licitações-e”, através do portal https://licitacoes-e2.bb.com.br/aop-inter-estatico/. 
3.2. Não será permitida a participação direta ou indireta nesta licitação: 
3.2.1. Pessoa jurídica c ujo objeto social não seja pertinente e compatível com o objeto desta 
licitação. 
3.2.2. Empregado, dirigente ou membro, titular ou suplente, dos Conselhos Deliberativo, 
Administrativo e Fiscal de suas respectivas unidades federativas. 
3.2.3. Pessoas jurídicas reunidas em consórcio. 
3.2.4. Pessoas jurídicas cuja falência  tenha sido decretada ou que estiver em curso de 
credores, em processo de recuperação, dissolução, cisão, fusão ou incorporação. 
3.2.5. Pessoas jurídicas que tenham sido declaradas impedidas de licitar ou contratar com o 
SENAR-AR/MS. 
3.2.6. Pessoas jurídicas qu e tenham sido declaradas inidôneas por qualquer esfera da 
Administração Pública.  
3.2.7. Pessoas jurídicas que tenham em seus quadros societários ou que sejam constituídas 
por empregado, dirigente ou membro, efetivo ou suplente, dos Conselhos Deliberativo, 
Administrativo e Fiscal de suas respectivas unidades federativas. 
3.2.8. Pessoas jurídicas que tenham assento nos Conselhos Deliberativo, Administrativo e 
Fiscal de suas respectivas unidades federativas. 
2. DOS VALORES E DAS FONTES DE RECURSOS 
3. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO  
 
   Página 3 de 26 
 
3.2.8.1. As vedações impostas nos itens 3.2.7 e 3.2.8 não se aplicam aos serviços sociais 
autônomos, nem às pessoas jurídicas integrantes da Administração Pública direta ou indireta, 
federal, estadual ou municipal. 
3.2.9. A pessoa jurídica que tenha como sócio ou titular ex -membro, titular ou suplente, dos 
Conselhos Deliberativo, Administrativo e Fiscal do Senar, não poderá prestar serviços para a 
sua respectiva unidade federativa, antes do decurso do prazo mínimo de 180 (cento e oitenta) 
dias, contados a partir do respectivo desligamento. 
3.2.10. A pessoa jurídica que tenha como sócio ou titular ex -empregado do Senar, não poderá 
prestar serviços para a sua respectiva unidade federativa, antes do decurso do prazo de 18 
(dezoito) meses, contados a partir da sua demissão ou desligamento, exceto para os casos em 
que o desligamento tenha sido decorrente de aposentadoria. 
3.2.11. As vedações impostas estendem -se aos parentes em linha reta, colateral ou por 
afinidade, até o 3º grau. 
3.3. Como condição de participação, a CPL verificará a existência de sanção que impeça a 
participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:  
a) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS; 
b) Cadastro de Entidades Privadas Sem Fins Lucrativos Impedidas – CEPIM; 
c) Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP; 
d) Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa, do 
Conselho Nacional de Justiça – CNJ. 
3.3.1. O resultado da pesquisa constará no processo e impedirá o prosseguimento da licitante 
no certame, por falta de cumprimento das condições de contratação, estabelecidas pela 
Política de Due Diligence do SENAR-AR/MS – Resolução n.º 012/2021/PRES.CA. 
3.4. A participação na presente licitação implica aceitação integral e irretratável dos termos e  
condições deste Edital e dos seus Anexos, bem como do RLC do SENAR. 
4.1. Os pedidos de esclarecimento ao Edital e seus Anexos deverão ser encaminhados à CPL, 
em até 03 (três) dias úteis antes da data designada como de abertura da sessão pública , 
exclusivamente para o e-mail licitacoes@senarms.org.br, apontando de forma clara e  objetiva 
as falhas e/ou irregularidades que entende tê-lo viciado. 
4.1.1. O documento deverá ser encaminhado anexo ao e-mail em formato “.pdf”, assinado pelo 
representante legal da licitante. 
4.1.2. A CPL poderá requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do Edital e 
seus Anexos. 
4. DOS PEDIDOS DE ESCLARECIMENTO E DA IMPUGNAÇÃO 
 
   Página 4 de 26 
 
4.1.3. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas tanto no site do SENAR-
AR/MS, no endereço eletrônico  http://senarms.org.br/licitacoes-contratos, bem como no portal 
de licitações do Banco do Brasil  https://licitacoes-e2.bb.com.br/aop-inter-estatico/, ficando as 
licitantes interessadas em participar do certame obrigadas a acessá -la para a obtenção das 
informações prestadas, e somente no site  http://senarms.org.br/licitacoes-contratos, quando o 
sistema “Licitações-e” não suportar o tamanho do arquivo. 
4.2. Qualquer pessoa poderá impugnar os termos do Edital do Pregão, até 03 (três) dias úteis 
antes da data fixada para abertura da sess ão p ública, exclusivamente por e-mail 
licitacoes@senarms.org.br, apontando de forma clara e objetiva as falhas e/ou  irregularidades 
que entende tê-lo viciado. 
4.2.1. O documento deverá ser encaminhado anexo ao e-mail em formato “.pdf”, assinado pelo 
representante legal da licitante. 
4.2.2. A impugnação n ão possui efeito suspensivo e caber á ao Pregoeiro, auxiliado  pelos 
responsáveis pela elaboração do Edital e seus Anexos, decidir sobre a impugnação. 
4.2.3. As respostas aos pedidos de  impugnação serão divulgadas tanto no site do SENAR-
AR/MS, no endereço eletrônico  http://senarms.org.br/licitacoes-contratos, bem como no portal 
de licitações do Banco do Brasil  https://licitacoes-e2.bb.com.br/aop-inter-estatico/, ficando as 
licitantes interessadas em participar do certame obrigadas a acessá -la para a obtenção das 
informações prestadas, e somente no site  http://senarms.org.br/licitacoes-contratos, quando o 
sistema “Licitações-e”não suportar o tamanho do arquivo. 
4.2.4. Se procedente e acolhida à impugnação deste Edital, as alterações serão comunicadas 
aos interessados pela mesma forma constante no subitem 4.2.3, reabrindo -se o prazo 
inicialmente estabelecido, exceto quando a alteração não afetar a formulação das Propostas de 
Preços. 
4.3. A ausência de manifestação motivada das  licitantes, bem como a não apresentação de  
memoriais fundados naquelas razões, ou documentos que instruam a impugnação, no  prazo 
estipulado n este item , pressupõe que os elementos fornecidos são suficientemente claros e 
precisos para permitir a apresentação de Propostas de Preços  e documentos de habilitação, 
não cabendo as licitantes o direito a qualquer reclamação posterior. 
4.4. O SENAR-AR/MS não se responsabilizará por eventuais e-mails que, por qualquer motivo, 
não sejam recebidos no prazo em virtude de possíveis  problemas no servidor ou navegador, 
tanto do SENAR-AR/MS quanto do remetente da mensagem. 
5. DA REPRESENTAÇÃO E DO CREDENCIAMENTO 
 
   Página 5 de 26 
 
5.1. Para participar da presente licitação  as licitantes deverão estar credenciadas no provedor 
do sistema “Licitações-e”, do Banco do Brasil S/A, na página https://licitacoes-
e2.bb.com.br/aop-inter-estatico/. 
5.2. O credenciamento dar -se-á pela atribuição de chaves de identificação e de senhas 
individuais a serem fornecidas pelo provedor do sistema quando do credenciamento. 
5.2.1. O uso da senha de acesso ao sistema eletrônico é pessoal e intransferível, de inteira  
responsabilidade da interessada, não cabendo ao provedor do sistema ou ao SENAR-AR/MS, 
responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que  por 
terceiros. 
5.3. O credenciamento da licitante e de seu representante legal junto ao sistema eletrônico 
implica a responsabilidade legal pelos atos praticados e a presunção de capacidade técnica 
para realização das transações inerentes ao Pregão Eletrônico. 
5.4. Maiores informações sobre o credenciamento poderão ser obtidas em qualquer agência do 
Banco do Brasil S/A ou pelos telefones 4004-0001 – Capitais e Regiões 
Metropolitanas e 0800-729-0001 – demais localidades. 
6.1. A participação na licitação dar -se-á por meio da conexão das licitantes ao site  
https://licitacoes-e2.bb.com.br/aop-inter-estatico/, mediante digitação de sua senha privativa  
(emitida nos termos do  item 5 deste Edital) e subsequente encaminhamento da  Proposta de 
Preços e Documentos de Habilitação , observados os prazos, condições, especificações,  além 
de datas e horários limites estabelecidos neste Edital. 
6.2. As licitantes serão responsáveis por todas as transações que forem efetuadas em seus  
nomes no sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras suas Propostas de Preços 
e seus lances. 
6.3. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão 
Eletrônico, o sistema eletrônico licitações -e https://licitacoes-e2.bb.com.br/aop-inter-estatico/ 
poderá permanecer acessível às licitantes para a recepção dos lances. 
7.1. Após a divulgação do Edital no sítio eletrônico, as licitantes encaminharão, exclusivamente 
por meio do sistema, sua Proposta de Preços contendo a descrição do objeto ofertado, marca, 
modelo e valor unitário dos itens que compõem o lote, até a data e o horário estabelecidos para 
abertura da sessão pública. 
7.1.1. A etapa de que trata o item anterior será encerrada com a abertura da sessão pública. 
7.1.2. O envio da proposta ocorrerá por meio de chave de acesso e senha. 
6. DA CONEXÃO COM O SISTEMA 
7. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA DE PREÇOS 
 
   Página 6 de 26 
 
7.2. Para fins de julgamento será considerada a proposta em 02 (duas) formas não 
excludentes: 
a) PROPOSTA ELETRÔNICA: Proposta de valor total por lote enviada pela licitante através do 
sistema “Licitações-e”. 
b) PROPOSTA AJUSTADA: Proposta detalhada enviada pela licitante arrematante. 
7.3. PROPOSTA ELETRÔNICA 
7.3.1. A licitante deverá encaminhar a Proposta de Preços por meio do sistema eletrônico até a 
data e horário marcados para abertura da sessão  pública, quando, então, encerrar -se-á 
automaticamente a fase de recebimento das Propostas. 
7.3.2. A licitante deverá enviar sua Proposta de Preços mediante o preenchimento dos campos, 
no sistema eletrônico, indicando dentre outras informações: 
a) Valores unitários dos itens que compõem o lote. 
b) Descrição detalhada das características técnicas mínimas solicitadas, com a descrição do 
sítio de internet para facilitar e agilizar a consulta. (no campo Descrição/observação) 
c) A licitante deverá registrar em sua proposta de preços as especificações do objeto. Não 
serão aceitas Propostas de Preços  que contenham somente a expressão “conforme Edital”, 
“conforme Termo de Referência” ou quaisquer outra que não a especificação do objeto licitado. 
7.3.2.1. Não será admitida a cotação de materiais usados, reaproveitados, recauchutados, 
remanufaturados ou que não sejam novos. 
7.3.3. A apresentação do valor total da Proposta de Preços  eletrônica pressupõe o 
cumprimento das condições estabelecidas neste Edital e seus Anexos, em especial:  
7.3.3.1. O cumprimento das especificações constante do Termo de Referência – ANEXO I.  
7.3.3.2. Que os valores totais apresentados correspondem ao fornecimento de acordo com a 
forma de julgamento constante neste Edital. 
7.3.4. A Proposta de Preços  deverá ser cotada por preço unitário e total, fixo, em moeda 
corrente nacional (Real R$), em algarismos com no máximo  02 (duas) casas decimais 
após a vírgula e preferencialmente por extenso, incluindo todas as despesas com encargos 
sociais, tributos, descontos, emolumentos, impostos, fretes, despesas diretas e indiretas em 
geral e demais condições de fornecimento (no caso de materiais) que sejam devidas em 
decorrência, direta e indireta, da execução do objeto, inclusive diferencial de alíquota do ICMS 
referente aos produtos fornecidos por empresas situadas fora do estado do Mato Grosso do 
Sul.  
7.3.5. Nos preços propostos estarão inclusos ainda custos operacionais, encargos  
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou 
indiretamente no fornecimento dos bens, incluindo despesas com amostras, seguros, taxas e 
 
   Página 7 de 26 
 
demais encargos, não sendo lícita a cobrança posterior de qualquer ônus, ficando a licitante 
obrigada a fornecer o objeto pelo valor resultante de sua Proposta de Preços , sem que lhe 
caiba, em qualquer caso, direito regressivo em relação ao SENAR-AR/MS, nem qualquer outro 
pagamento adicional, sem possibilidade de outras inclusões de custos. 
7.3.6. Acaso sejam ofertados valores considerando centésimos, estes serão desconsiderados, 
sem qualquer arredondamento. 
7.3.7. A licitante não poderá cotar/ofertar quantidade inferior ou superior à especificada para o 
objeto licitado. 
7.3.8. O SENAR-AR/MS é considerado consumidor final, portanto não está sujeito a mesma 
tributação das empresas comerciais, contudo, vale destacar que para as empresas sediadas 
fora do estado de MS há uma cobrança de diferencial de alíquota de ICMS, que pode girar em 
torno de +/- 10%, dependendo da região, conforme Decreto n.º 13.162, de 27 de abril de 2011 
editado pelo governo do Estado e Mato Grosso do Sul. A diferença de imposto deverá ser 
suportada pela licitante vencedora nos termos do subitem 7.3.4 deste Edital.  
7.3.9. Os preços ofertados, tanto na Proposta de Preços, quanto na etapa de lances, serão de 
exclusiva responsabilidade da licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer 
alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
7.3.10. A licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome 
no sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras suas Propostas de Preços  e 
lances. 
7.3.11. Incumbirá à licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão 
pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante da 
inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.  
7.3.12. Até a abertura da sessão pública, as licitantes poderão retirar ou substituir as Propostas 
de Preços apresentadas. 
7.4. PROPOSTA AJUSTADA: 
7.4.1. A Proposta de Preços Ajustada deverá ser apresentada pela licitante classificada como 
primeira colocada , observando preferencialmente o modelo constante no ANEXO II , 
contendo a descrição completa do objeto ofertado, marca, modelo, valores unitários e totais, 
sem emendas, ressalvas, rasuras ou entrelinhas, devendo ser datada, impressa e assinada 
pelo representante legal da licitante na última folha e rubricada nas demais. 
7.4.2. As folhas devem ser numeradas utilizando -se a seguinte grafia: número da folha / 
quantidade total de folhas. A grafia citada visa indicar, com precisão, a quantidade total de 
folhas e a numeração de cada folha em relação a esse total. Como exemplo, supondo o total 
de vinte folhas, teríamos a seguinte numeração: 1/20, 2/20, 3/20... 20/20. 
 
   Página 8 de 26 
 
7.4.3. Havendo discrepância entre os preços unitários e totais da Proposta de Preços ajustada, 
prevalecerá o valor total arrematado e, havendo discordância entre o valor total da proposta em 
algarismo e o total por extenso, prevalecerá o que equivaler ao valor arrematado.  
7.4.4. A validade da Proposta de Preços não poderá ser inferior a 60 (sessenta) dias corridos, 
contados da data da abertura do pregão. A ausência de inserção de data e prazo na Proposta 
de Preços implica na presunção de aceite da data determinada neste Edital. 
7.4.4.1. Caso haja o vencimento da validade da Proposta de Preços sem que a licitação tenha 
sido homologada e o contrato assinado, esta fica automaticamente prorrogada, exceto se 
houver manifestação contrária formal da licitante, através do e-mail licitacoes@senarms.org.br, 
dirigida à CPL, caracterizando seu declínio em continuar na licitação.  
7.4.5. A licitante deverá indicar na Proposta de Preços o número da conta bancária, agência e 
banco para fins de pagamentos, bem como os dados do Representante Legal que assinará o 
contrato ou instrumento equivalente: Nome Completo, nº do RG, nº do CPF e e-mail pessoal. 
7.4.6. Os termos constantes da Proposta de Preços ajustada são de exclusiva 
responsabilidade da licitante, não lhe assistindo o direito a qualquer modificação. 
7.4.7. Após a apresentação da Proposta de Preços escrita (independente do meio de 
envio/recebimento), não cabe desistência pela licitante, salvo por motivo justo, decorrente de 
fato superveniente, e que venha a ser aceito pelo SENAR-AR/MS. 
7.5. A apresentação da Proposta de Preços  implicará plena aceitação, por parte da 
proponente, de todas as condições estabelecidas neste Edital e seus Anexos. 
8.1. Encerrada a etapa de lances da sessão pública, a análise da proposta e a negociação, a 
(s) licitante(s) encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico licitações -e 
https://licitacoes-e2.bb.com.br/aop-inter-estatico/, até o prazo máximo de 03 (três) horas 
após o encerramento da fase de lances , os documentos de habilitação exigidos no Edital, 
SENDO NECESSÁRIO ANEXAR AO SISTEMA, SOB PENA DE DESCLASSIFICAÇÃO, 
TODOS OS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO A SEGUIR DISCRIMINADOS. A Habilitação 
dos licitantes será verificada exclusivamente por meio dos arquivos encaminhados por meio do 
sistema https://licitacoes-e2.bb.com.br/aop-inter-estatico/. 
8.2. HABILITAÇÃO JURÍDICA 
8.2.1. Em se tratando de pessoa jurídica deverá ser apresentado o Ato Constitutivo, ou a Prova 
de Registro de Empresário Individual ou o Estatuto ou Contrato Social em vigor, inclusive a 
última alteração (podendo ser substituído por ato consolidado) devidamente registrado. 
8. DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
 
   Página 9 de 26 
 
a) em se tratando de sociedades comerciais e, no caso de sociedade por ações, ato de 
nomeação ou de eleição dos administradores, devidamente registrado no órgão competente, 
na hipótese de terem sido nomeados ou eleitos em separado. 
8.2.2. Declarações nos termos do modelo constante do ANEXO III deste Edital. 
8.2.3. Cédula de identidade do(s) sócio(s).  
8.3. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA 
8.3.1. Atestado de Capacidade Técnica, expedido por pessoa jurídica de direito público ou 
privado, em seu nome, que indique, qualifique e comprove aptidão para fornecimento de 
produtos com características semelhantes ao objeto deste Edital, em especial ao constante 
no Termo de Referência – ANEXO I do Edital, por ser considerada como parcela de maior 
relevância no presente caso. 
8.3.1.1. A licitante deverá comprovar aptidão para desempenho de atividade pertinente e 
compatível em características tecnológicas e operacionais com o objeto licitado, mediante 
apresentação de atestado(s) de capacidade técnico-operacional, emitido(s) por pessoa jurídica 
de direito público ou privado, que comprovem a entrega e operação de serviço de Infraestrutura 
como Serviço (IaaS) em ambiente de produção, com capacidade mínima comprovada de, no 
mínimo, 80 vCPUs e 140 GB de memória RAM alocados em ambiente de produção, admitido o 
somatório de atestados. 
8.3.1.2. Para fins deste instrumento, considera -se parcela de maior relevância técnica a 
comprovação de fornecimento e operação de ambiente de Infraestrutura como Serviço (IaaS) 
em produção, com recursos computacionais virtualizados, alta disponibilidade e mecanismos 
de segurança compatíveis com os requisitos estabelecidos no Termo de Referência. 
8.3.1.3. O atestado deverá ser fornecido em papel timbrado de cliente da proponente, no qual 
expressamente constará o detalhamento do objeto anteriormente fornecido,  data de emissão 
do atestado, assinatura e identificação do signatário (nome, cargo e função que exerce junto à 
licitante emitente). 
8.3.1.4. Para fins de comprovar a atuação em trabalhos similares da forma como determinado 
no item 8.3.1 o atestado poderá ser acompanhado de outros documentos pertinentes. 
8.4. À QUALIFICAÇÃO ECONÔMICA E FINANCEIRA 
8.4.1. Balanço Patrimonial e Demonstração do Resultado do Exercício – DRE referente ao 
último exercício social, apresentados na forma da Lei e Resoluções do Conselho Federal de 
Contabilidade – CFC, ou balanço de abertura no caso de empresa recém -constituída que 
comprovem a boa situação financeira da licitante, vedada a substituição das demonstrações 
contábeis por balancetes ou balanços provisórios. 
8.4.1.1. As empresas com menos de um exercício financeiro devem cumprir a exigência deste 
 
   Página 10 de 26 
 
subitem mediante a apresentação do Balanço de Abertura. 
8.4.1.2. Serão considerados aceitos como na forma da lei o balanço patrimonial e 
demonstrações contábeis assim apresentados: 
a) No caso de sociedades anônimas, balanço patrimonial e demonstrações contábeis, 
publicados no Diário Oficial do Estado/ Distrito Federal ou, se houver, do Município da sede da 
empresa ou; 
b) Publicados em jornal de grande circulação ou; 
c) Registrados na Junta Comercial da sede ou domicílio do licitante ou; 
d) Registrados, via Livro Digital, contendo Termo de Autenticação – Livro Digital, Termo de 
Abertura, Balanço Patrimonial, Demonstração do Resultado do Exercício – DRE e Termo de 
Encerramento ou; 
e) Registrados Digitalmente, via arquivamento, contendo Requerimento, Registro Digital – 
Capa de Processo, Balanço Patrimonial e Demonstração do Resultado do Exercício – DRE ou; 
f) Páginas do Livro Diário, contendo Termo de Abertura, Balanço Patrimonial, Demonstração 
do Resultado do Exercício – DRE e Termo de Encerramento, com o respectivo registro na 
Junta Comercial e, no caso de sociedades simples (cooperativas), no cartório competente ou; 
g) Páginas transmitidas via Sistema Público de Escrituração Digital – Sped, contendo Recibo 
de Entrega e Escrituração Contábil Digital, Termo de Abertura e Encerramento, Balanço 
Patrimonial, Demonstração do Resultado do Exercício – DRE. 
8.4.1.2.1. O marco temporal para apresentação das demonstrações do último exercício social 
exigível será o último dia útil do mês de junho do ano seguinte ao ano -calendário a que se 
refere a escrituração, nos termos da IN RFB n. 2.142/2023. 
8.4.1.3. A comprovação da boa situação financeira do licitante será avaliada pelo  cálculo dos 
Índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC) maiores ou 
iguais (>/=) a 1 (um) , resultantes da aplicação das fórmulas abaixo, considerando os valores 
extraídos de seu balanço patrimonial , mediante apresentação de documento assinado pelo 
contador responsável e/ou pelo representante legal da licitante, que contenha os referidos 
índices e suas respectivas fórmulas. 
LG =  
Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo 
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante 
  
SG = 
Ativo Total 
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante 
  
LC = Ativo Circulante 
 
   Página 11 de 26 
 
Passivo Circulante 
a) Os índices apresentados estarão sujeitos a conferência pela Pregoeira e Equipe de Apoio, 
que poderão refazer os cálculos, conforme critérios estabelecidos acima, para fins de 
verificação de sua autenticidade, aceitação e habilitação nesta licitação. 
b) A licitante que apresentar índices econômicos inferiores (<) a 01 (um) em qualquer dos 
índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC) deverá 
comprovar que possui patrimônio líquido equivalente a 10% (dez por cento) do valor total 
estimado da contratação ou do lote pertinente. 
8.4.2. Certidão negativa de falência, concordata ou recuperação judicial expedida pelo cartório 
distribuidor da sede de pessoa jurídica ou de execução patrimonial, em plena validade, ou com 
data de emissão não superior à 90 (noventa) dias da data da abertura do certame. 
8.5. À REGULARIDADE FISCAL 
8.5.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ) relativo ao domicílio 
ou sede da licitante e onde conste atividade operacional classificada no CNAE – Classificação 
Nacional de Atividades Econômicas em caráter pertinente e compatível com o objeto desta 
licitação. 
8.5.2. Prova de inscrição no Cadastro de Contribuintes Estadual ou Municipal, se houver, 
relativo ao domicílio ou sede da licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com 
o objeto. 
8.5.2.1. Como prova de inscrição no Cadastro de Contribuintes Estadual deverá ser 
apresentado o CCI disponível no site http://www.sintegra.gov.br/ ou ainda no site 
http://www1.sefaz.ms.gov.br/Cadastro/sintegra/cadastromsCCI.asp (para empresas do MS), ou 
ainda, se for o caso, apresentar declaração devidamente assinada pelo Contador (e com nº do 
CRC) e proprietário da empresa licitante expressando a desobrigação de inscrição estadual; ou 
8.5.2.2. Como prova de inscrição no Cadastro de Contribuintes Municipal deverá ser 
apresentado o “Cartão de Inscrição” ou Alvará de Funcionamento. 
8.5.3. Prova de regularidade para com as Fazendas Federal, Estadual e Municipal do domicílio 
ou sede da licitante, ou outra equivalente, na forma da lei.  
8.5.3.1. A prova de regularidade para com a Fazenda Federal e Previdência Social (INSS) 
deverá ser atendida mediante apresentação da Certidão Negativa de Débitos relativos a 
Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União (CND) expedida conjuntamente pela 
Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria -Geral da Fazenda Nacional 
(PGFN) ou documento equivalente que comprove essa regularidade. 
8.5.3.2. A prova de regularidade para com a Fazenda Estadual deverá ser atendida por meio 
 
   Página 12 de 26 
 
da Certidão Negativa de Débitos da Fazenda Estadual, para fins de verificação. 
8.5.3.3. A prova de regularidade para com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede da 
licitante deverá ser apresentada, para fins de verificação, podendo ser atendida por meio da 
Certidão Negativa de Débitos Mobiliários ou equivalente na forma da lei. 
8.5.4. Certificado de Regularidade de Situação para com o Fundo de Garantia por Tempo de 
Serviço – FGTS, emitido pela Caixa Econômica Federal. 
8.5.5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas , emitida no portal do Tribunal Superior do 
Trabalho, comprovando a inexistência de débitos trabalhistas. 
8.6. Caso as certidões que provem a regularidade para com as Fazendas Federal, Estadual e 
Municipal sejam POSITIVAS, o SENAR-AR/MS se reserva o direito de só aceitá -las se  
contiverem expressamente o efeito de NEGATIVA, nos termos do art. 206 do Código Tributário 
Nacional, passado pelo seu emitente. 
8.7. No encaminhamento da documentação a licitante ainda deverá observar o seguinte:  
8.7.1. Se a licitante for a matriz, todos os documentos devem estar em nome da matriz. 
8.7.2. Se a licitante for filial, todos os documentos devem estar em nome da filial, exceto 
aqueles para os quais a legislação permita ou exija a emissão apenas em nome da Matriz. 
8.7.3. Em se tratando de matriz ou filial, na hipótese em que a pessoa jurídica que efetivamente 
vai executar o objeto não for a mesma que participou da sessão pública, os documentos de 
habilitação da pessoa jurídica que constará no instrumento contratual ou documento 
equivalente emitido pelo SENAR-AR/MS também deverão ser apresentados,  junto com os 
Documentos de Habilitação, ressalvadas as hipóteses de exceção citadas no subitem 8.7.2 
acima. 
8.8. Não havendo prazo de validade previsto na(s) certidão(ões) apresentada(s), entender-se-á 
(ão) válida(s) por 90 (noventa) dias contados de sua expedição. 
8.8.1. Os prazos de validade previstos neste Edital prevalecem caso os órgãos expedidores 
não estabeleçam outro no documento. 
8.9. Para habilitação, a licitante interessada deverá apresentar os documentos de habilitação, 
originais ou em c ópia autenticada por cartório competente, ou ainda, publicação em órgão de 
imprensa oficial, e/ou documento disponível no site oficial do órgão emissor, em 01 (uma) via, 
preferencialmente, numerados, dispostos ordenadamente,  sendo aceitos somente os que 
estiverem em plena validade. 
8.10. A habilitação das licitantes fica condicionada à verificação dos documentos de 
habilitação, bem como da respectiva validade, podendo a CPL efetuar as consultas que julgar 
adequadas sempre que houver dúvidas sobre a legitimidade/autenticidade dos documentos 
apresentados. 
 
   Página 13 de 26 
 
8.11. Os documentos que forem emitidos pela Internet, bem como aqueles cuja aceitação 
esteja condicionada a verificação de sua autenticidade na Internet, estarão sujeitos a  
conferência na página eletrônica do órgão emissor, para fins de verificação de sua 
autenticidade e aceitação pela CPL. 
8.12. Para a análise dos documentos de habilitação afetos aos aspectos técnicos, a CPL 
poderá utilizar de assessoramento técnico específico, o qual emitirá parecer que integrará o 
processo. 
9.1. A licitante se obriga a adotar conduta justa e ética, respeitando as diretrizes estabelecidas 
no Código de Conduta e nas Políticas do Programa de Integridade do SENAR -AR/MS, 
disponível no endereço eletrônico http://www.senarms.org.br, o qual desde já declara conhecer 
e estar vinculada, bem como assinar o Termo de observância ao Código de Conduta e às 
Políticas do Programa de Integridade do SENAR -AR/MS – Anexo V e a Declaração de 
Potenciais Conflitos – Anexo VI, ambos deste Edital. 
9.1.1. O “Termo de Observância – ANEXO V” e a “Declaração de Potenciais Conflitos – Anexo 
VI” deverão ser apresentadas juntamente com os Documentos de Habilitação. 
10.1. A abertura da presente licitação dar -se-á em sessão pública, por meio de sistema 
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital. 
10.2. A apresentação da Proposta de Preços eletrônica pressupõe o fiel cumprimento do 
estabelecido neste Edital e seus anexos, inferindo -se, portanto, a não necessidade de análise 
para fins de classificação de propostas. Não obstante, a CPL, a seu exclusivo critério, poderá 
optar pela análise d as propostas encaminhadas, desclassificando aquelas que não estiverem 
em consonância com o estabelecido neste Edital,  contenham vícios insanáveis ou não 
apresentem as especificações técnicas exigidas no Termo de Referência  – Anexo I, cabendo 
ao Pregoeiro registrar e disponibilizar a decisão, em campo próprio no sistema eletrônico, para 
acompanhamento em tempo real pelas licitantes. 
10.2.1. Também será desclassificada a Proposta de Preços que identifique a licitante. 
10.2.3. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com 
acompanhamento em tempo real por todos os participantes. 
10.2.4. A não desclassificação da Proposta de Preços não impede o seu julgamento definitivo 
em sentido contrário, levado a efeito na fase de aceitação. 
9. DA OBSERVÂNCIA DO CÓDIGO DE CONDUTA E DAS POLÍTICAS DO PROGRAMA 
DE INTEGRIDADE DO SENAR-AR/MS 
10. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E DO ENVIO DE 
LANCES 
 
   Página 14 de 26 
 
10.3. O sistema ordenará automaticamente as Propostas de Preços  classificadas, sendo que 
somente estas participarão da fase de lances. 
10.4. A validade da licitação não ficará comprometida, se inviabilizada a fase de lances, em 
razão da apresentação e/ou classificação de apenas 01 (uma) Proposta de Preços, conforme 
previsto no inciso II do § 4º do art. 6º do RLC. 
10.5. INICIADA A FASE DE LANCES , as licitantes, autoras das Propostas de Preços  
classificadas, poderão oferecer lances sem restrições de quantidade ou de qualquer ordem 
classificatória ou cronológica específica, mas sempre inferior ao seu último lance ofertado. 
10.6. Todos os lances oferecidos serão registrados pelo sistema eletrônico, que estará sempre 
indicando o lance de menor valor para acompanhamento em tempo real pelas licitantes. 
10.7. Durante o transcurso da sessão pública de disputa de preços, as licitantes serão 
informadas, em tempo real, do valor do menor lance registrado. O sistema não identificará a 
autora dos lances às demais licitantes. 
10.8. Na hipótese de haver lances iguais prevalecerá, como de menor valor, o lance que tiver 
sido primeiramente registrado. 
10.9. A etapa de envio de lances na sess ão pública durará 10 (dez) minutos e, após isso, será 
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos 02 (dois) 
minutos do período de duração da sessão. 
10.9.1. A prorrogação automática da etapa de envio de lances, de que trata o  subitem anterior, 
será de 02 (dois) minutos e ocorrer á sucessivamente sempre que houver lances enviados 
nesse período de prorrogação, inclusive quando se tratar de lances intermediários. 
10.9.2. Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida no subitem 10.9 e 10.9.1 
a sessão pública será encerrada automaticamente. 
10.9.3. Encerrada a sessão pública sem prorrogação automática pelo sistema, nos termos do 
disposto subitem 10.9.1, o Pregoeiro poder á, assessorado pela equipe de apoio, admitir o 
reinício da etapa de envio de lances, em prol da consecu ção do melhor pre ço, mediante 
justificativa. 
10.10. No caso de não haver lances na sessão pública de disputa de preços, serão 
considerados válidos os valores obtidos na fase de abertura das Propostas de Preços. 
10.11. Após o encerramento da etapa de lances o sistema informará imediatamente, a 
Proposta de Preços de menor preço.  
10.12. Será classificada como primeira colocada do lote a licitante que atender as condições 
deste Edital e apresentar o menor preço p ara o lote. As demais licitantes, que atenderem às 
exigências de apresentação da Proposta de Preços, serão classificadas em ordem crescente. 
 
   Página 15 de 26 
 
10.13. Considera-se empate entre licitantes a apresentação de propostas com valores 
idênticos, após esgotadas todas as formas de desempate previstas: lances e negociação. 
Permanecendo o empate, o(a) Pregoeiro(a) do SENAR-AR/MS realizará sorteio entre as 
propostas empatadas, como critério de desempate. 
10.13.1. O sorteio será conduzido pela Comissão Permanente de Licitação – CPL, na sede do 
SENAR-AR/MS, com a devida publicidade e transparência, conforme a legislação vigente e ao 
SENAR-AR/MS aplicável,  sendo o resultado disponibilizado às licitantes envolvidas. 
10.14. DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA 
10.14.1. ENCERRADA A ETAPA COMPETITIVA  e ordenadas as ofertas, de acordo com o 
menor preço apresentado , o (a) pregoeiro (a) examinará a proposta mais bem classificada 
quanto à compatibilidade do preço ofertado com o valor máximo estimado e à compatibilidade 
da proposta com as especificações técnicas do objeto. 
10.14.1.1. Não se admitirá proposta que apresente valores simbólicos, irrisórios ou de valor 
zero, incompatíveis com os preços de mercado, exceto quando se referirem a materiais e 
instalações de propriedade da licitante, para os quais ela renuncie à parcela ou à totalidade de 
remuneração. 
10.14.1.2. Não serão aceitas propostas com valor unitário superior ao máximo estimado ou 
com preços manifestamente inexequíveis. 
a) Considerar-se-á inexequível a proposta que não venha a ter demonstrada sua viabilidade 
por meio de documentação que comprove que os custos envolvidos na contratação são 
coerentes com os de mercado do objeto deste Pregão. 
b) Será desclassificada a proposta que não corrigir ou não justificar eventuais falhas apontadas 
pelo Pregoeiro. 
10.15. A licitante que abandonar o certame, deixando de enviar a documentação indicada 
neste Edital, será desclassificada e sujeitar -se-á às sanções previstas neste instrumento 
convocatório. 
10.16. É vedada a desistência de lances já ofertados, sujeitando -se a licitante proponente às  
sanções previstas neste Edital, salvo por motivo justo decorrente de fato superveniente e aceito 
pela CPL. 
10.16.1. As justificativas de que tratam o subitem anterior, deverão ser encaminhadas através 
do e-mail licitacoes@senarms.org.br, não sendo aceita outra forma de  encaminhamento 
destas. 
11. DA NEGOCIAÇÃO E DO ENVIO DA PROPOSTA DE PREÇOS AJUSTADA 
 
   Página 16 de 26 
 
11.1. Encerrada a etapa de envio de lances da sess ão pública, ordenados os preços ofertados 
em ordem crescente, o Pregoeiro deverá encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta 
à licitante que tenha apresentado o melhor pre ço, para que seja obtida melhor proposta, 
vedada a negociação em condições diferentes das previstas no Edital. 
11.1.1. A negocia ção ser á realizada por meio do sistema e poder á ser acompanhada pel as 
demais licitantes. 
11.2. Após negociação, o Pregoeiro examinará a Proposta de Preços classificada em primeiro 
lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do pre ço em rela ção ao m áximo 
estipulado no Termo de Referência e determinará à licitante classificada como primeira 
colocada que encaminhe sua PROPOSTA AJUSTADA, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) 
horas, após o encerramento da  etapa de negociação (contraproposta) , observando o disposto 
no item 7.4 e ainda:  
11.2.1. O documento dev erá ser enviado digitalizado no formato “ .pdf” ou formato ZIP , 
através da página principal do “Licitações-e”, conforme orientação da cartilha para 
fornecedores. 
11.2.2. No caso de fatores que impeçam o envio por meio eletrônico, a licitante deverá entrar 
em contato com o SENAR-AR/MS por meio do telefone (67) 3320 -9700 para que seja 
viabilizado outro meio de envio, quando então esta, será submetida a análise da CPL quanto 
sua conformidade às exigências deste Edital. 
11.2.3. Somente mediante autorização da CPL e em caso de indisponibilidade do sistema, será 
aceito o envio da Proposta de Preços por outro meio de envio. 
11.2.4. Após o recebimento da Proposta de Preços Ajustada, a CPL analisará os preços 
unitários e totais e a aceitabilidade dos mesmos e desclassificará aquela que: 
a) não estiver em consonância com o estabelecido neste Edital, contenha vício insanável ou 
não apresente as especificações técnicas exigidas no Termo de Referência – Anexo I. 
b) Apresentar preços iguais a zero ou superiores aos preços unitários máximos dos itens,  
estabelecidos no Termo de Referência – ANEXO I do presente Edital. 
c) Apresentar quantitativo menor ou maior que o previsto no Termo de Referência – ANEXO I. 
11.3. No que concerne a Proposta de Preços Ajustada, mesmo tendo sido realizada a análise e 
classificação da proposta eletrônica, se for identificada divergência com o previsto neste Edital 
e seus anexos, a critério da CPL, poderá haver desclassificação da Proposta de Preços 
Ajustada. 
11.4. Não serão consideradas vantagens não previstas neste Edital ou baseadas nas ofertas 
dos demais. 
 
   Página 17 de 26 
 
12.1. Antes de declarar a licitante vencedora, a CPL promoverá a verificação da  Proposta de 
Preços ajustada e dos Documentos de Habilitação da licitante que, na ordenação  feita pelo 
sistema, apresentou o menor preço por lote.  
12.2. Se a Proposta de Preços por lote não for aceitável, ou se a licitante  desatender às 
exigências de habilitação, a CPL examinará a oferta subsequente, na ordem de classificação, 
verificando a sua aceitabilidade e solicitando, via sistema “Licitações-e” do Banco do Brasil, à 
respectiva licitante os documentos necessários à comprovação de sua habilitação, bem como a  
Proposta de Preços ajustada, repetindo o procedimento,  sucessivamente, se assim vier a se 
justificar, até a apuração de uma oferta que atenda às condições deste Edital. 
12.3. Serão inabilitadas as licitantes que não atenderem no todo ou em parte as condições  
estabelecidas neste Edital e seus Anexos, ou que apresentem documentação vaga, omissa, 
que contenha quaisquer tipos de vícios e/ou erros de conteúdo, ou ainda, que estejam com 
prazos de validade expirados. 
12.4. A CPL poderá, visando  o interesse do SENAR-AR/MS em manter o caráter competitivo 
desta licitação, aceitar simples omissões irrelevantes (erros formais), para o fiel entendimento 
da proposta/documentação  que não caracterizam  motivos de desclassificação/inabilitação  e 
que não causem prejuízo ao SENAR-AR/MS ou lesem direitos das demais licitantes.  
12.5. Acaso eventual omissão , falha ou outras irregularidades possam ser suprida s com a 
consulta em sítio da internet no transcurso da própria sessão  pública, poderá ser a licitante 
habilitada, ficando esta prerrogativa a critério da CPL. 
12.6. Será (ão) declarada(s) vencedora(s)  a(s) licitante(s) que tiver (em) a sua proposta 
classificada, apresentar(em) o “MENOR PREÇO POR LOTE”, tiver(em) seus documentos de 
habilitação validados, desde que considerada(s) habilitada(s) nos termos deste Edital. 
13.1. Fica facultado à CPL, solicitar à (s) licitante(s) vencedora(s) o envio, no prazo máximo de 
03 (três) dias úteis, a contar da declaração d a ven cedora, a documentação apresentada 
para a referida licitação, constante no item 8 deste Edital, obrigatoriamente em invólucro único 
e lacrado, no qual externamente deverá ser  informado o nome da empresa licitante , o 
número e a data da presente licitação e a  inscrição/menção “Documentos de Habilitação ”, 
endereçados à Comissão Permanente de Licitação  (CPL) do SENAR-AR/MS, conforme 
endereço presente no preâmbulo deste Edital: 
À COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
SENAR-AR/MS 
12. DA ANÁLISE E JULGAMENTO DA PROPOSTA DE PREÇOS AJUSTADA E DOS 
DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
13. DO ENVIO DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO – VIAS ORIGINAIS 
 
   Página 18 de 26 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 009/2026 – DATA: xx/xx/xxxx 
PROPOSTA DE PREÇOS E DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
LICITANTE: xxxxxxxxxxxxxxxxxxx 
13.2. Os documentos de Habilitação enviados via correio deverão ser os mesmos inseridos no 
sistema do Licitações-e quando do cadastro da Proposta de Preços. 
13.2.1. Quando os documentos inseridos no sistema forem as vias originais, a licitante , caso 
solicitado pela CPL, deverá enviar estas mesmas vias originais ou ainda providenciar cópia 
autenticada por cartório competente, desses documentos e enviá-los, via correio. 
13.2.2. Quando a licitante optar por inserir no sistema os documentos por meio de cópia 
autenticada por cartório competente, estas mesmas cópias autenticadas deverão ser enviadas, 
via correio, caso solicitado pela CPL. 
13.2.3. Não haverá necessidade de envio d os documentos de habilitação apresentados, 
quando estes forem certificados e/ou assinados digitalmente. 
13.3. O não cumprimento do prazo estabelecido no subitem 13.1, poderá ocasionar a 
desclassificação imediata  da licitante , sendo, por conseguinte, convocadas (quando for 
possível) as demais licitantes via sistema “Licitações-e”, por ordem de classificação, salvo por 
motivo justo, decorrente de fato superveniente, e que venha a ser aceito pelo SENAR-AR/MS. 
14.1. Declarada a vencedora do certame, qualquer licitante que assim desejar poderá, 
exclusivamente em campo próprio do sistema eletrônico do Banco do Brasil S/A 
(https://licitacoes-e2.bb.com.br/aop-inter-estatico/), manifestar , de forma imediata e motivada, 
sua intenção de recorrer, registrando, na oportunidade, a síntese das suas razões de recurso. 
14.1.1. Entende-se por manifestação imediata aquela apresentada pela licitante nas primeiras 
24 (vinte e quatro) horas após a declaração do vencedor e por  manifestação motivada a 
descrição sucinta e clara do fato motivador do recurso a ser interposto. 
14.1.2. A manifestação da intenção de recorrer deverá ser registrada diretamente no sistema 
eletrônico do Banco do Brasil S/A, em campo próprio, de acordo com a Cartilha dos 
Fornecedores. 
14.2. Somente caberão recursos escritos e fundamentados da decisão que declarar a 
vencedora, no prazo de 02 (dois) dias úteis contados da comunicação desta decisão, os quais 
serão dirigidos, por intermédio da CPL, ao Superintendente do SENAR-AR/MS. 
14.3. A licitante que puder vir a ter a sua situação no processo afetada pela reconsideração da 
decisão poderão se manifestar sobre o pedido no prazo de 02 (dois) dias úteis, a contar da 
publicação do resultado , que começará a fluir, automaticamente, do fim do prazo recursal , 
assegurada vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa dos seus interesses. 
14. DOS RECURSOS ADMINISTRATIVOS 
 
   Página 19 de 26 
 
14.4. Os recursos deverão ser apresentados por meio eletrônico no próprio sistema do Banco 
do Brasil S/A (https://licitacoes-e2.bb.com.br/aop-inter-estatico/). 
14.4.1. Somente com autorização da CPL (solicitada no próprio sistema do Banco do Brasil S/A 
(https://licitacoes-e2.bb.com.br/aop-inter-estatico/), as licitantes poderão encaminhar seus 
recursos por meio do e-mail licitacoes@senarms.org.br, de segunda à sexta -feira, a ser 
encaminhado em formato “.pdf”, assinado pelo representante legal da empresa. 
14.5. Caberá ao Pregoeiro e à CPL, findo o prazo de manifestação, receber, examinar e instruir 
os recursos interpostos contra suas decisões e encaminhá -los à autoridade competente, para 
decisão final. 
14.6. Os recursos serão julgados pelo Superintendente do SENAR-AR/MS ou por quem este 
delegar competência  no prazo de até 10 (dez) dias úteis, contados da data final para sua 
interposição ou, quando for o caso, daquela prevista para a manifestação do § 2º do art. 30. 
14.6.1. Na hipótese do subitem anterior, constatando-se a necessidade de majoração no prazo, 
considerar-se-á este certame, como suspenso, até que se tenha um julgamento definitivo. 
14.7. A reconsideração da decisão somente invalidará os atos insuscetíveis de aproveitamento. 
14.8. Os recursos terão efeito suspensivo. 
14.9. A ausência de manifestação imediata e motivada da licitante, quanto à sua intenção de  
interpor recurso, bem como a não apresentação de memoriais fundados naquelas  razões, ou 
documentos que instruam o recurso, no prazo estabelecido para tal,  importará na decadência 
desse direito, ficando a CPL, desde logo,  autorizada a encaminhar o processo para  
homologação da licitação à licitante declarada vencedora do certame. 
14.10. Transcorrido o prazo recursal ou, julgados os recursos eventualmente interpostos, ou na 
hipótese da renúncia à apresentação de recursos, será o resultado da licitação submetido ao 
Presidente do Conselho Administrativo do SENAR-AR/MS para o procedimento de 
homologação. 
15.1. A homologação dos atos deste Pregão  Eletrônico serão efetivadas pelo Presidente do 
Conselho Administrativo do SENAR-AR/MS. 
16.1. O SENAR-AR/MS convocará a licitante vencedora  após homologado o resultado do 
presente Edital, por escrito, para, no prazo máximo de 0 5 (cinco) dias úteis, contados da data 
da convocação, assinar o contrato. 
15. DA AUTORIDADE COMPETENTE PARA A HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO DA 
LICITAÇÃO 
16. DA CONVOCAÇÃO PARA A ASSINATURA DO CONTRATO 
 
   Página 20 de 26 
 
16.2. Independentemente de sua transcrição, para todos os efeitos legais, farão parte do 
contrato a ser assinado, todas as condições estabelecidas no presente Edital e seus A nexos, 
Proposta de Preços, Documentação de Habilitação e Declarações. 
16.3. Quando a licitante convocada não assinar o instrumento contratual, no prazo e nas 
condições estabelecidas, serão convocadas as licitantes remanescentes, na ordem de 
classificação, para formalização da contratação nas condições de suas propostas, limitado ao 
valor estimado e sua eventual atualização nos termos deste Edital. 
17.1. A execução do objeto está detalhada no Termo de Referência – Anexo I deste 
instrumento. 
17.2. Na execução do objeto  deverão ser observadas, de modo geral, as Especificações, 
Posturas, Normas Técnicas, Leis e Regulamentos vigentes em todo o território nacional, bem 
como será necessário possuir e/ou observar, independente de exigência expressa neste 
instrumento ou seus anexos, as licenças, alvarás e/ou certificados necessários à fabricação, 
comercialização, distribuição, fornecimento e/ou prestação de serviços relacionados a qualquer 
dos materiais envolvidos no objeto  contratado, incluindo, mas não se limitando, as expedidas 
pelos órgãos fiscalizadores, agências de regulação, institutos de metrologia, órgãos de controle 
ambiental. 
18.1. O prazo de vigência d o contrato s erá de 12 (doze) meses, já contemplando o prazo de 
execução do objeto, podendo ser prorrogado, nos termos do art. 33 do RLC do SENAR, desde 
que verificadas as hipóteses de conveniência e oportunidade por parte do SENAR-AR/MS 
cumuladas ao interesse da CONTRATADA. 
18.2. O pagamento, decorrente da execução do objeto será efetuado mensalmente, por meio 
de crédito em conta bancária de natureza jurídica após a apresentação da nota fiscal e 
recebimento do objeto, em até 25 (vinte e cinco) dias, respeitando o Cronograma de 
Pagamentos do SENAR-AR/MS, onde: 
a) Os pagamentos serão efetuados nos dias 15 e 30 de cada mês, mediante crédito em conta 
bancária de sua titularidade, sendo programados para o primeiro dia útil subsequente caso 
recaiam sobre feriado, final de semana ou data em que não haja expediente no SENAR-
AR/MS. 
b) As notas fiscais recebidas e aceitas entre os dias 21 e o dia 05 do mês seguinte terão seus 
pagamentos executados no dia 15 mais próximo. 
17. DA FORMA DE EXECUÇÃO DO OBJETO 
18. DO PRAZO DE VIGÊNCIA E DO PAGAMENTO 
 
   Página 21 de 26 
 
c) As notas fiscais recebidas e aceitas entre os dias 06 e 20 de cada mês terão seus 
pagamentos executados no dia 30 mais próximo. 
18.2.1. A liquidação financeira ficará condicionada à entrega e aceitação do objeto, bem como 
o envio da respectiva nota fiscal para o e-mail notafiscal@senarms.org.br. 
18.2.2. Os documentos fiscais encaminhados em data que não houver expediente no SENAR-
AR/MS, serão considerados como recebidos no primeiro dia útil subsequente. 
18.2.3. As notas fiscais deverão ser encaminhadas para o e-mail notafiscal@senarms.org.br no 
ato de sua emissão, a fim de evitar transtornos caso seja necessário o seu cancelamento. 
18.2.4. Não produzirão efeitos, notas fiscais endereçadas a e-mail que não seja aquele previsto 
no subitem 18.2.3, nem documentos fiscais cujo envio não tenha sido autorizado pelo SENAR-
AR/MS. 
18.3. A nota fiscal , para liquidação e pagamento da despesa deverá estar obrigatoriamente 
atestada pelo SENAR-AR/MS, acompanhada do relatório dos serviços executados no período 
faturado,  ficando a CONTRATADA obrigada a comprovar a regularidade  fiscal para com a  
Fazenda Federal e Previdência Social (INSS), Fazenda Estadual ou Municipal (aquela que for 
pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto deste instrumento) , o Fundo de 
Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e Justiça do Trabalho (CNDT – TST). 
18.3.1. O pagamento dos itens 1, 2, 3, 4 e 5  será realizado com base nos recursos 
efetivamente alocados e disponibilizados o SENAR-AR/MS. Para esse fim, a  CONTRATADA 
deverá encaminhar, juntamente com a respectiva Nota Fiscal, relatório comprobatório dos 
recursos alocados de forma exclusiva o SENAR-AR/MS. O item 6 caracteriza-se como serviço 
de natureza contínua, sendo faturado mensalmente por valor fixo. 
18.3.2. Caso a execução do objeto seja realizada através de nota fiscal da Matriz ou Filial cujo 
CNPJ seja diferente do constante na Proposta apresentada, esta deverá estar acompanhada 
das mesmas certidões mencionadas no item anterior. 
18.3.2.1. Somente poderá ocorrer a situação acima, caso não ocorra à alteração de Alíquota de 
ICMS ou qualquer outro custo que possa ser creditado ao SENAR-AR/MS. 
18.4. Deverá constar na nota fiscal emitida: o objeto, o período faturado, as quantidades, o 
valor unitário, o valor total, o número da conta bancária de natureza jurídica, agência e banco a 
ser efetuado o pagamento, o número do Contrato.  
18.5. Valores constantes da Nota Fiscal deverão refletir fidedignamente o objeto contratado 
pelo SENAR-AR/MS. 
18.6. As notas fiscais não aprovadas pelo SENAR-AR/MS serão devolvidas à CONTRATADA, 
para as devidas correções, acompanhadas dos motivos de sua rejeição, renovando -se o prazo 
 
   Página 22 de 26 
 
para pagamento estabelecido no subitem 18.2 deste Instrumento, a partir da sua 
reapresentação, sem qualquer tipo de correção de seu valor. 
18.7. A inadimplência da CONTRATADA, com referência aos encargos pertinentes à execução 
do objeto não transfere a responsabilidade por seu pagamento ao SENAR-AR/MS, nem pode 
onerar o objeto contratado. 
19.1. DA RECUSA EM ASSINAR O CONTRATO. 
19.1.1. A recusa injustificada da licitante vencedora em assinar o contrato, dentro do prazo 
fixado, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e poderá acarretar à 
licitante as seguintes penalidades, a exclusivo critério do SENAR-AR/MS: 
I – perda do direito à contratação; 
II – perda da caução em dinheiro ou execução das demais garantias de propostas oferecidas, 
sem prejuízo de outras penalidades previstas no Edital; 
III – suspensão do direito de licitar ou contratar com o SENAR-AR/MS, pelo prazo de até 03 
(três) anos. 
IV – Multa de natureza não compensatória, de 10% sob o valor total da proposta apresentada. 
19.1.2. As hipóteses previstas neste artigo ensejarão impedimento do direito de licitar e terão 
abrangência nacional, por prazo mínimo de 04 (quatro) anos e máximo de 06 (seis) anos: 
l - apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração 
falsa durante a licitação ou a execução do contrato; 
ll - fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
lll - comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
lV - praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação. 
19.2. DA INEXECUÇÃO DAS OBRIGAÇÕES FIRMADAS PELO CONTRATADA 
19.2.1. A inexecução, total ou parcial, injustificada ou a execução deficiente, irregular ou 
inadequada do objeto contratado, assim como o descumprimento dos prazos e das condições 
estipuladas no contrato poderá, garantida a prévia defesa da CONTRATADA, ensejar sua 
rescisão, sendo que para quaisquer destas hipóteses, mesmo que não resultante de rescisão 
contratual, o SENAR-AR/MS poderá, igualmente garantida à prévia defesa, aplicar as 
seguintes penalidades: 
I – ADVERTÊNCIA, nas hipóteses de: 
a) prestação de serviço em desconformidade com as especificações técnicas, de execução 
irregular ou extemporânea do ato de entrega, que não resulte em prejuízo para a execução do 
contrato. 
19. DAS PENALIDADES 
 
   Página 23 de 26 
 
b) deixar de manter e/ou comprovar sua regularidade fiscal e demais condições de habilitação 
exigidas para a correta execução do objeto, até finda vigência do contrato. 
II – MULTA MORATÓRIA  de natureza não compensatória pelo não cumprimento das 
condições estabelecidas no contrato, correspondente a: 
a) 0,5% (meio por cento) ao dia sobre o valor do serviço não executado, até o limite de 10% 
(dez por cento) de seu valor. 
b) 10% (dez por cento) sobre o valor do serviço contratado, quando no ato de seu pagamento 
não for comprovada a regularidade fiscal para com a Fazenda Federal e Previdência Social 
(INSS), Fazenda Estadual ou Municipal (aquela que for pertinente ao seu ramo de atividade e 
compatível com o objeto deste instrumento), o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço 
(FGTS) e Justiça do Trabalho (CNDT – TST) e a CONTRATADA não providenciar após 
notificada. 
III – MULTA COMPENSATÓRIA, correspondente à: 
a) 10% (dez por cento) sobre o valor contratado na hipótese de recusa em iniciar a prestação 
dos serviços após iniciada a vigência contratual. 
b) 10% (dez por cento) sobre o valor contratado na hipótese em que a CONTRATADA perder 
os requisitos de habilitação e não os restabelecer após notificada. 
c) 10% (dez por cento) sobre o valor contratado na hipótese em que se verificar o 
inadimplemento total ou parcial do ajuste por parte da CONTRATADA, determinante para 
ensejar o cancelamento do contrato. 
IV – SUSPENSÃO TEMPORÁRIA do direito de licitar ou contratar com o SENAR-AR/MS pelo 
prazo de até 03 (três) anos. 
19.3. A ausência de regularidade fiscal da CONTRATADA ensejará a interrupção da execução 
do objeto, sem prejuízo da rescisão unilateral do contrato pelo SENAR-AR/MS. 
19.4. Para a aplicação das penalidades previstas neste instrumento, a CONTRATADA será 
notificada para apresentação de defesa prévia, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados do 
recebimento da notificação. 
19.5. Será instaurado processo administrativo interno (PAI) nas hipóteses de inobservância, 
pela CONTRATADA, do Código de Conduta e das Políticas do Programa de Integridade do 
SENAR-AR/MS. 
19.6. As multas serão cobradas, a critério do SENAR-AR/MS, por uma das formas a seguir 
enumeradas: 
a) Mediante descontos nos recebimentos a que a contratada tiver direito; 
b) Mediante cobrança judicial. 
 
   Página 24 de 26 
 
19.6.1. As multas poderão ser aplicadas tantas vezes quantas forem as irregularidades 
constatadas. 
19.7. As penalidades previstas são independentes entre si, podendo ser aplicadas isolada ou 
cumulativamente com as outras penalidades previstas neste item, assim como com a 
penalidade de rescisão unilateral do contrato, sem prejuízo da adoção de outras medidas 
extrajudiciais e/ou judiciais cabíveis. 
19.8. Após a decisão definitiva, em se aplicando a penalidade de multa, o SENAR-AR/MS, 
poderá descontá-la dos pagamentos eventualmente devidos à CONTRATADA ou proceder a 
sua cobrança administrativa, devendo ser recolhidas diretamente ao SENAR-AR/MS através 
de depósito em conta bancária indicada no prazo de 05 (cinco) dias úteis a contar da data da 
notificação de sua aplicação, ou ainda, se for o caso, cobradas judicialmente. 
19.9. Acaso os prejuízos decorrentes do inadimplemento por parte da CONTRATADA superem 
o valor das penalidades impostas, o SENAR-AR/MS se reserva ao direito de cobrar 
judicialmente a diferença verificada. 
19.10. Fica expressamente acordado que, em caso de rescisão, nenhuma remuneração será 
cabível, a não ser o ressarcimento de despesas autorizadas pelo SENAR-AR/MS e 
comprovadamente realizadas pela CONTRATADA.  
19.11. Em caso de REINCIDÊNCIA da CONTRATADA em qualquer das hipóteses de 
inexecução, poderá ser rescindido o contrato unilateralmente, no que tange ao item no qual 
tenha se sagrado vencedora, cumuladas as penalidades previstas, garantida a defesa prévia. 
20.1. Todos os atos referentes a presente licitação serão divulgados no site da Instituição, no 
endereço eletrônico http://senarms.org.br/licitacoes-contratos e no site do Banco do Brasil S/A, 
no endereço eletrônico https://licitacoes-e2.bb.com.br/aop-inter-estatico/.   
20.2. O SENAR-AR/MS se reserva o direito de cancelar esta licitação a qualquer momento, 
sem que isto gere às licitantes qualquer direito, inclusive de reparação a eventuais perdas e 
danos ou de lucros cessantes, conforme art. 62 do RLC do SENAR. 
20.3. A CPL poderá solicitar, a seu critério, esclarecimentos e informações complementares ou 
efetuar diligências, caso julgue necessário, visando melhor desempenhar  suas funções 
institucionais. 
20.4. Fica permitida a inclusão de documento complementar ou atualizado, desde que não 
altere a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica e seja 
comprobatório de condição atendida pela licitante quando apresentada sua proposta, que não 
foi juntado com os demais documentos por equívoco ou falha, o qual deverá ser solicitado e 
avaliado pelo Pregoeiro. 
20.   DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
   Página 25 de 26 
 
20.5. Na hipótese de necessidade de diligências para saneamento de erros ou falhas 
identificadas durante a sessão pública, esta poderá ser suspensa, mediante aviso no sistema 
eletrônico, devendo ser informado o horário previsto para o retorno da sessão. 
20.6. O Pregoeiro poderá, no julgamento da habilitação e das propostas de preços, sanar erros 
ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, 
mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acess ível às licitantes, e lhes atribuir á 
validade e eficácia para fins de habilitação e classificação. 
20.7. As licitantes interessadas deverão manter -se atualizadas de quaisquer alterações e/ou 
esclarecimentos sobre o Edital, através de consulta permanente ao site da Instituição, no 
endereço eletrônico  http://senarms.org.br/licitacoes-contratos, ou ainda no site do Banco do 
Brasil S/A, no endereço eletrônico https://licitacoes-e2.bb.com.br/aop-inter-estatico/, não 
cabendo ao SENAR-AR/MS a responsabilidade pela não observância deste procedimento. 
20.8. A Proposta de Preços, após sua abertura, vincula o licitante aos termos do presente 
Edital e do Regulamento de Licitações e Contratos do SENAR. 
20.9. As licitantes deverão manter as condições de habilitação iniciais durante todo o certame e 
período de vigência do instrumento contratual. 
20.10. Os autos do proce sso administrativo permanecerão com vista franqueada aos 
interessados, na sede do SENAR-AR/MS, da forma como indicado no preâmbulo deste Edital. 
20.11. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a 
realização d a sessão pública na data marcada, a sessão  pública será automaticamente 
transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo local e horário anteriormente 
estabelecidos, salvo comunicação em contrário. 
20.12. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do 
início e incluir -se-á o do vencimento,  e considerar-se-á dias consecutivos, exceto quando for 
explicitamente disposto em contrário, sendo que somente se iniciam ou se interrompem prazos 
em dia de expediente no SENAR-AR/MS. 
20.13. Fica entendido que as especificações, e toda a documentação apresentada pela licitante 
são complementares entre si, de modo que qualquer informação que se mencione em um 
documento e se omita em outro, será considerado especificado e válido. 
20.14. Os casos omissos serão solucionados diretamente pela CPL, observando-se o 
Regulamento de Licitações e Contratos (RLC) do SENAR, revisto e consolidado pela 
Resolução nº 030/2024/CD, de 02/05/2024 do Conselho Deliberativo do SENAR. 
20.15. Fica eleito o Foro de Campo Grande/MS, para dirimir eventual controvérsia que decorra 
da presente licitação. 
 
   Página 26 de 26 
 
20.16. Constituem partes integrantes e complementares deste instrumento os seguintes  
Anexos: 
• ANEXO I – Termo de Referência. 
• ANEXO II – Modelo de Tabela Proposta de Preço. 
• ANEXO III – Modelo de Declarações. 
• ANEXO IV – Minuta do Contrato. 
• ANEXO V – Minuta do Termo de Observância ao Código de Conduta e às Políticas do 
Programa de Integridade do SENAR-AR/MS. 
• ANEXO VI – Minuta da Declaração de Potenciais Conflitos. 
 
Campo Grande/MS, 05 de maio de 2026. 
 
Comissão Permanente de Licitação 