  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 011/2026 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 033/2026 
REPUBLICAÇÃO 01 
 
PREÂMBULO 
 
O MUNICÍPIO DE BRUSQUE, Estado de Santa Catarina, com sede na Praça das Bandeiras, 77 - Centro 1, inscrito 
no CNPJ sob o número 83.102.343/0001 -94, através da Secretaria de Administração e Gestão Estratégica , 
neste ato representada pela Autoridade Competente , na modalidade PREGÃO, na forma  ELETRÔNICA, nos 
termos da Lei Federal nº 14.133/2021, da Lei Complementar nº 123/2006 e alterações posteriores, Decreto 
Municipal nº 9.430/2023  e demais legislações aplicáveis e de acordo com as condições fixadas neste 
instrumento e seus anexos. 
 
1. OBJETO: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE SOLUÇÃO IAAS (INFRASTRUCTURE AS A SERVICE) PARA HOSPEDAGEM 
DOS SITES E SERVIÇOS DA PREFEITURA DE BRUSQUE NA MODALIDADE PAYG CLOUD COMPUTING (PAY-AS-YOU-
GO CLOUD  COMPUTING) PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA PREFEITURA MUNICIPAL DE BRUSQUE , 
conforme especificações e condições estabelecidas no Termo de Referência e demais elementos deste Edital. 
 
1.1. Recebimento das Propostas e Documentos de Habilitação: das 8h:30min do dia 25/05/2026 às 13h:30min 
do dia 10/06/2026. 
 
1.2. Início da Sessão de Disputa de Preços: às 13h:40min do dia 10/06/2026. 
 
1.3. Impugnações e Esclarecimentos: até o dia 03/06/2026. 
 
1.4. ENDEREÇO : As propostas serão recebidas exclusivamente por meio eletrônico no endereço: 
<www.portaldecompraspublicas.com.br>. 
 
1.5. Referência de Tempo: Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública 
observarão, obrigatoriamente, o horário de Brasília – DF. 
 
1.6. Os trabalhos serão conduzidos por servidor designado, denominado Pregoeiro, mediante a inserção e 
monitoramento de dados gerados ou transferidos diretamente para a página eletrônica 
www.portaldecompraspublicas.com.br. O servidor terá, dentre outras, as seguintes atribuições: coordenar o 
processo licitatório; receber, examinar e decidir as impugnações e consultas ao edital, apoiado pela sua equipe 
responsável pela sua elaboração; conduzir a sessão pública na internet; verificar a conformidade da proposta 
com os requisitos estabelecidos neste edital; dirigir a etapa de lances; verificar e julgar as condições de 
habilitação; receber, examinar e decidir os recursos, encaminhando à autoridade competente quando 
mantiver sua decisão; indicar o vencedor do certame; conduzir os trabalhos da equipe de apoio; e encaminhar 
o processo devidamente instruído a autoridade responsável pela adjudicação e propor a homologação. 
 
2. DO CRITÉRIO DE JULGAMENTO, REGIME DE EXECUÇÃO, DO MODO DE DISPUTA E DO ORÇAMENTO 
 
2.1. Critério de Julgamento: MENOR PREÇO POR LOTE (LOTE ÚNICO) 
 
2.2. Regime de execução: Por Preço Unitário 
 
2.3. Modo de disputa: Aberto/Fechado  
 
2.4. Valor Estimado da Contratação: R$ 11.170.256,52 (onze milhões, cento e setenta mil, duzentos e cinquenta 
  
e seis reais e cinquenta e dois centavos) (data do orçamento: conforme Pesquisa de Preços). 
 
2.5. Processo requer a apresentação de Amostra e/ou Laudos Técnicos e/ou documentos técnicos: Não. 
 
2.6. Recursos Orçamentários:  As despesas pertinentes ao objeto do presente Edital correrão à conta dos 
recursos financeiros informados em anexo. 
 
3. DA DISPONIBILIZAÇÃO DO EDITAL E INFORMAÇÕES. 
 
3.1. O Edital estará disponível no site da Prefeitura de Brusque <https://www.brusque.atende.net> , no Portal 
de Compras Públicas <https://www.portaldecompraspublicas.com.br> e no Portal Nacional de Contratações 
Públicas - PNCP <https://www.gov.br/pncp/pt-br>. 
 
3.2. As empresas interessadas em participar d este certame, deverão estar atentas às informações 
disponibilizadas pela Diretoria -Geral de Licitaç ões e Contratos  no site da Prefeitura de Brusque 
<https://www.brusque.atende.net> e no Portal d e Compras  Públicas 
<https://www.portaldecompraspublicas.com.br>, a qualquer momento, em virtude de esclarecimentos, 
erratas ou outras informações relevantes acerca do processo licitatório em curso. 
 
3.3. A Prefeitura Municipal não se responsabilizará pelos editais, suas planilhas, formulários e demais 
informações, obtidos ou conhecidos de forma ou em local diverso do disposto acima. 
 
3.4. Toda e qualquer alteração que possivelmente ocorrer neste Edital, tais como errata, adendo, suspensão 
ou revogação, deverá ser consultada pelos pretensos licitantes no endereço eletrônico 
<www.portaldecompraspublicas.com.br>, bem como, no site da Prefeitura Municipal de Brusque/SC. 
 
4. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO 
 
4.1. A impugnação ao Edital poderá ser feita, por qualquer interessado, até 03 (três) dias úteis antes da data 
fixada para abertura das propostas, conforme dispõe art. 164 da Lei 14.133/2021, mediante documento 
formalizado e apresentado exclusivamente por meio do sistema provedor  no endereço eletrônico 
http://www.portaldecompraspublicas.com.br. 
4.1.1. Não serão conhecidas as impugnações apresentadas fora do prazo legal, subscritos por representante 
não habilitado legalmente ou não identificado no processo para responder pelo licitante, e/ou não motivadas. 
4.1.2. Não serão conhecidas as impugnações efetuadas por meio diverso do que o estabelecido no item 4.1 
deste edital. 
 
4.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada em sítio eletrônico oficial, no 
endereço http://www.portaldecompraspublicas.com.br, no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último 
dia útil anterior à data da abertura do certame e vinculará os participantes e a administração.  
 
4.3. As impugnações não possuem efeito suspensivo, contudo, pode o Pregoeiro atribuir -lhes tal efeito, em 
caráter excepcional, mediante justificativa nos autos. 
 
4.4. Acolhida a impugnação contra o instrumento convocatório será definida e publicada nova data para a 
realização do certame.  
 
4.5. O pedido de esclarecimentos referente ao processo licitatório será encaminhado ao Pregoeiro, até 03 (três) 
dias úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública, os interessados poderão formular consultas 
em campo próprio do sistema provedor. 
  
 
4.6. O Pregoeiro poderá requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do Termo de Referência 
e orçamento estimado, para fins de resposta aos questionamentos apresentados. 
 
5. CREDENCIAMENTO NO PROVEDOR DO PROCESSO ELETRÔNICO:  
 
5.1. O pregão será realizado em sessão pública, por meio da internet, mediante condições de segurança 
(criptografia e autenticação) em todas as suas fases. O credenciamento dar -se-á pela atribuição de chave de 
identificação e de senha, pessoal e intransfer ível, para acesso ao Portal: 
<http://www.portaldecompraspublicas.com.br>. 
5.1.1. Para ter acesso ao sistema eletrônico, os interessados deverão dispor de chave de identificação e senha 
pessoal, obtidas junto ao Portal: <http://www.portaldecompraspublicas.com.br>, também deverão informar-
se a respeito do seu funcionamento e regulamento e receber instruções detalhadas para sua correta utilização. 
5.1.2. No caso de participação de empresas em consórcio, o credenciamento e a operação do sistema 
eletrônico devem ser realizados pela empresa líder do consórcio. 
 
5.2. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade legal do Licitante e a 
presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes ao certame na forma eletrônica. 
 
5.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume 
como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 
representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da 
licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros. 
 
5.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Portal de Compras 
Públicas e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, 
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem 
desatualizados. 
5.4.1. A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação. 
 
5.5. Os licitantes deverão manter suas informações cadastrais atualizadas, junto ao Cadastro Portal Compras 
Públicas, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de quaisquer 
mensagens divulgadas via “CHAT” ou emitidas pelo Sistema junto ao seu endereço eletrônico (e-mail).  
 
5.6. O uso da senha de acesso pelo licitante é de sua responsabilidade exclusiva, incluindo qualquer transação 
efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo ao provedor do sistema, ou ao órgão ou 
entidade responsável por esta licitação, responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da 
senha, ainda que por terceiros. A perda da senha ou a quebra de sigilo deverá ser comunicada imediatamente 
ao provedor do sistema para imediato bloqueio de acesso. 
 
6. CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO:  
 
6.1. Poderá participar desta licitação qualquer pessoa jurídica legalmente estabelecida no País, que atenda às 
exigências deste Edital e seus Anexos, que esteja devidamente credenciada no Portal de Compras Públicas , 
munida de chave de identificação e de senha, cujo objeto social seja compatível com o objeto do certame e 
que satisfaçam as condições deste Edital. 
 
6.2. A pessoa jurídica poderá participar da licitação em consórcio, observadas as regras do art. 15 da Lei nº 
14.133/2021 e conforme previsão do Termo de Referência.  
  
 
6.3. Da participação das Microempresas (ME) e Empresas de Pequeno Porte (EPP): 
6.3.1. Em razão do valor estimado da presente licitação, que supera o limite de R$ 4.800.000,00 (quatro 
milhões e oitocentos mil reais) — correspondente ao teto de receita bruta anual definidor do enquadramento 
como Empresa de Pequeno Porte, nos termos do art. 3º, inciso II, da Lei Complementar nº 123/2006 —, não 
serão concedidos os benefícios e o tratamento jurídico diferenciado previstos nos arts. 42 a 49 da referida Lei 
Complementar, por configurar hipótese em que tal tratamento não se mostra vantajoso para a Administração 
Pública ou representa prejuízo ao conjunto e complexo do objeto licitado, nos termos do art. 49, inciso II, da 
Lei Complementar nº 123/2006. 
6.3.2. Em consequência, não se aplicam ao presente certame, entre outros: 
a) o direito de preferência e o critério de desempate favorável às ME/EPP (art. 44 e 45 da LC nº 123/2006); 
b) a prerrogativa de regularização fiscal e trabalhista superveniente (art. 43 da LC nº 123/2006); 
c) a reserva de cotas ou exigência de subcontratação compulsória de ME/EPP . 
6.3.3. Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e Microempreendedores Individuais poderão participar do 
certame em igualdade de condições com os demais licitantes, sem prejuízo das demais normas desta Lei. 
 
6.4. Das vedações. Não poderão participar direta ou indiretamente desta licitação, os interessados que se 
enquadrarem em uma ou mais das situações a seguir: 
 
6.4.1. Proibidos de participar de licitações e celebrar contratos administrativos, na forma da legislação vigente; 
6.4.2. Que não atendam às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
6.4.3. Estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para receber citação 
e responder administrativa ou judicialmente; 
6.4.4. Que se enquadrem nas vedações previstas nos artigos 9º, §1º e 14 da Lei nº 14.133/2021; 
6.4.5. Proibidos de participar de licitações e celebrar contratos administrativos, na forma da legislação vigente; 
6.4.6. Que estejam sob falência, concurso de credores, concordata ou em processo de dissolução ou liquidação; 
6.4.7. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP , atuando nessa condição (Acórdão nº 
746/2014-TCU-Plenário); 
6.4.8. Não explorem ramo de atividade compatível com o Objeto desta Licitação; 
6.4.9. Será realizada pesquisa junto ao CEIS (CGU), junto ao CNJ (Condenações Cíveis por Atos de Improbidade 
Administrativa) e no Portal Transparência (www.portaltransparencia.gov.br/cnep), para aferição de eventuais 
registros impeditivos de participar de Licitações ou de celebrar Contratos com a Administração Pública. 
 
6.5. Nos termos do artigo 112, da Lei Orgânica do Município é vedada ao Prefeito, o Vice -Prefeito, os 
Vereadores, e os Servidores Municipais, bem como as pessoas ligadas a qualquer deles por matrimonia ou 
parentesco, afim ou consanguíneo, até o segundo grau, ou por adoção, não poderão contratar com o Município, 
subsistindo a proibição até 6 (seis) meses após findas as respectivas funções. 
6.5.1 Para os fins do disposto neste item, considera -se familiar o cônjuge, o companheiro ou o parente em 
linha reta ou colateral, por consanguinidade ou afinidade, até o terceiro grau (Súmula Vinculante/STF nº 13). 
 
6.6. É proibida a participação de empresa que já esteja contratada para serviços de assistência a fiscalização e 
gerenciamento de serviços de engenharia do Município, se o objeto da presente licitação estiver entre os 
contratos a serem fiscalizados ou gerenciados. 
 
6.7. A participação na presente licitação implica a aceitação plena e irrevogável de todos os termos, cláusulas 
e condições constantes deste Edital e de seus Anexos, bem como a observância dos preceitos legais e 
regulamentares em vigor e a responsabilidade  pela fidelidade e legitimidade das informações e dos 
documentos apresentados em qualquer fase do processo. 
6.8. A participação dos licitantes será vinculada a contabilização de todos os prazos a partir das publicações no 
Portal de Compras Públicas, no endereço < http://www.portaldecompraspublicas.com.br>,  que se destina a 
  
realização de todo procedimento licitatório desde a publicação do edital até a homologação do resultado. 
 
6.9. Como condição para participação no pregão, a licitante assinalará “sim” ou “não” em campo próprio do 
sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações: 
 
- Declaração Conhecimento do edital: Declaro que estou ciente e concordo com as condições contidas no edital 
e seus documentos complementares, cumpro plenamente os requisitos de habilitação definidos no edital e 
que até a presente data inexistem fatos impe ditivos para a minha habilitação, ciente da obrigatoriedade de 
declarar ocorrências posterior.  
- Declaração de reserva de cargos:  Declaro cumprir as exigências de reserva de cargos para pessoa com 
deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.  
- Declaração de proposta econômica: Sob pena de desclassificação, declaro que minhas propostas econômicas 
compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na 
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos 
termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas. 
- Declaração de Não Emprego de Menores: Declaro para fins do inciso XXXIII do artigo 7° da Constituição 
Federal, com redação dada pela Emenda Constitucional, nº 20/98, que não emprega menores de dezoito anos 
em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e de que qualquer trabalho a menores de 16 anos.  
- Declaração de Não -Emprego de trabalho degradante: Declaro não possuir em sua cadeia produtiva, 
empregados executando trabalho degradante ou forçado, nos termos do inciso III e IV do art.1º e no inciso III 
do art. 5º da Constituição Federal. 
- Declaração de Acessibilidade: Declaro que, conforme disposto no art. 93 da Lei nº 8.213, de 24 de julho de 
1991, estou ciente do cumprimento da reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou para 
reabilitado da Previdência Social e que, se aplicado ao número de funcionários da minha empresa, atendo às 
regras de acessibilidade previstas na legislação. 
- Declaração de Inexistência de Fato Superveniente: Declaro sob as penas da lei, que até a presente data 
inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no presente processo licitatório, ciente da obrigatoriedade de 
declarar ocorrências posteriores. 
 
6.10. Nos casos de emissão de declaração falsa, a empresa Licitante estará sujeita à tipificação no crime de 
falsidade ideológica, prevista no artigo 299 do Código Penal Brasileiro, bem como nos crimes previstos no artigo 
178 da Lei nº 14.133/2021, além de poder ser punido administrativamente, conforme as sanções previstas no 
presente Edital. 
 
7. DA DISPUTA E DA CONDUÇÃO DO CERTAME 
 
7.1. Os trabalhos serão conduzidos pelo Pregoeiro, que atuará mediante a inserção e monitoramento de dados 
gerados ou transferidos no seguinte endereço eletrônico: <http://www.portaldecompraspublicas.com.br>. 
7.1.2 Todas as referências de tempo do Edital, do Aviso e da Sessão Pública observarão, obrigatoriamente, o 
horário de Brasília – DF e, dessa forma, serão registradas no sistema eletrônico e na documentação relativa ao 
certame. 
 
7.2. A operacionalidade do Sistema se fará por meio do Portal: <http://www.portaldecompraspublicas.com.br>, 
junto ao qual as Licitantes deverão informar -se a respeito do seu funcionamento e regulamento, e receber 
instruções detalhadas para sua correta utilização. 
7.2.1. Todos os prazos serão contados a partir das publicações no Portal de Compras Públicas, no endereço 
<http://www.portaldecompraspublicas.com.br>. 
7.2.2. O Portal de Compras Públicas se destina a realização de todo procedimento licitatório desde a publicação 
do edital até a homologação do resultado, no endereço <http://www.portaldecompraspublicas.com.br>. 
7.2.2.1. A fase externa do pregão, na forma eletrônica, será iniciada com a convocação dos interessados por 
  
meio da publicação do aviso do edital no Portal de Compra Públicas, nos veículos oficias e no sítio oficial do 
município. 
7.2.2.2. As informações referentes a condução do processo licitatório também poderão ser acompanhadas no 
site da Prefeitura de Brusque <https://www.brusque.atende.net>. 
 
7.3. A participação na licitação, na forma eletrônica, se dará por meio da digitação da senha pessoal e 
intransferível do representante credenciado junto ao < http://www.portaldecompraspublicas.com.br>, e 
subsequente encaminhamento da PROPOSTA, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, observados 
data e horário estabelecidos neste Edital. 
 
7.4. O encaminhamento da PROPOSTA e dos documentos pressupõe o pleno conhecimento e atendimento às 
exigências de habilitação previstas neste Edital. A Licitante será responsável por todas as transações que forem 
efetuadas em seu nome no sistema eletrônico assumindo como firmes e verdadeiros sua PROPOSTA e seus 
lances. 
 
7.5. Caberá ao Licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do certame 
Eletrônico, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de 
qualquer mensagem emitida pelo sistema eletrônico ou de sua desconexão. 
 
7.6. Se ocorrer a desconexão o Pregoeiro, no decorrer da etapa de lances, e o sistema eletrônico permanecer 
acessível aos Licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, sem prejuízo dos atos realizados. 
 
7.7. Quando a desconexão persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a sessão do certame eletrônico 
será suspensa e terá reinício, com o aproveitamento dos atos anteriormente praticados, somente após 
comunicação expressa o Pregoeiro, aos participantes, no sítio eletrônico: 
<http://www.portaldecompraspublicas.com.br>. 
 
7.8. Quando a desconexão representar uma efetiva e irreparável ruptura no certame, ou quando, após uma 
desconexão superior a 10 minutos, não se retomar, em prazo razoável, o processo de formulação de lances, a 
sessão do certame eletrônico será definitivame nte interrompida, o que acarretará, consequentemente, a 
renovação do procedimento, inclusive com nova publicação do aviso. 
 
7.9. No caso de desconexão, cada Licitante deverá de imediato, sob sua inteira responsabilidade, providenciar 
sua conexão ao sistema eletrônico. 
 
7.10. A abertura da sessão pública deste certame Eletrônico, conduzida pelo Pregoeiro, ocorrerá na data e na 
hora indicadas no preâmbulo deste Edital, no sítio eletrônico: <http://www.portaldecompraspublicas.com.br>. 
 
7.11. Durante a sessão pública, a comunicação entre o Pregoeiro e os Licitantes ocorrerá exclusivamente 
mediante troca de mensagens, via Chat, em campo próprio do sistema eletrônico. Não será aceito nenhum 
outro tipo de contato, como meio telefônico ou e-mail. 
 
7.12. O Pregoeiro, verificará as propostas apresentadas e desclassificará, motivadamente, aquelas que não 
estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos neste Edital. 
 
7.13. Somente os Licitantes com propostas cadastradas participarão da fase de lances. 
 
7.14. A desclassificação da PROPOSTA será sempre fundamentada e registrada no sistema eletrônico, com 
acompanhamento em tempo real pelas Licitantes. 
 
  
8. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
 
8.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço, 
conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para abertura da 
sessão pública. 
8.1.1. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes 
encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de 
habilitação e a proposta com o preço ou o percentual  de desconto, observado o disposto na Cl áusula 12 e 
seguintes deste Edital. 
 
8.2. O envio da proposta e dos documentos de habilitação exigidos neste Edital, ocorrerá por meio de chave 
de acesso e senha intransferíveis. 
 
8.3. Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta e os documentos 
de habilitação anteriormente inseridos no sistema. 
 
8.4. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as propostas apresentadas, 
o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de negociação e julgamento da proposta. 
 
8.5.  Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor classificado somente serão 
disponibilizados para avaliação do Pregoeiro e para acesso público após o encerramento do envio de lances. 
 
8.6. Os documentos complementares à proposta e à habilitação, quando necessários à confirmação daqueles 
exigidos no edital e já apresentados, se houver, serão encaminhados pelo licitante melhor classificado após o 
encerramento do envio de lances no prazo definido pelo Pregoeiro, de no mínimo 02 (duas) horas, sob pena 
de inabilitação, podendo ser prorrogado. 
 
8.7. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação 
dos documentos originais não digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital. 
8.7.1. Nestes casos, a licitante deverá encaminhar a documentação original ou a cópia autenticada exigida, no 
prazo máximo de 03 (três) dias úteis, contados da data da solicitação do Pregoeiro, para a Diretoria-Geral de 
Licitação e Contratos, localizada no 3º andar, da sede da Prefeitura de Brusque, com na Praça das Bandeiras, 
n. 77, Centro, Cidade de Brusque/SC, das 8h00min às 12h00min e das às 13h30min às 17h30min. 
8.7.2. A responsabilidade pelo envio dos documentos, via correio, no prazo previsto neste Edital é da empresa 
interessada. 
8.7.3. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o Pregoeiro suspenderá a 
sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma. 
 
8.8. Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar quaisquer dos 
documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o estabelecido neste Edital. 
 
9. DO ENVIO DA PROPOSTA 
 
9.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes 
campos: 
a) Valor unitário e total (lote e/ou seus itens); 
b) Descrição detalhada do objeto, conforme Planilha Orçamentária anexo ao Edital. 
 
9.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam à Contratada. 
 
  
9.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente no fornecimento 
dos bens ou serviços.  
9.3.1. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a 
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze 
meses.  
9.3.2. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte 
os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
 
9.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração sob alegação de erro, 
omissão ou qualquer outro pretexto. 
 
9.5. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua 
apresentação. 
 
9.6. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações 
públicas, quando participarem de licitações públicas. 
 
9.7. No caso de alguma inconsistência no descritivo dos itens entre o Edital e o constante na plataforma 
eletrônica, deverá ser considerado o descritivo do Edital. 
 
9.8. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados pode 
ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes 
consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos 
termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa 
contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfat uramento por 
sobrepreço na execução do contrato. 
 
9.9. Até a abertura da sessão, o Licitante poderá retirar ou substituir a proposta anteriormente apresentada. 
 
9.10. A apresentação da proposta implicará plena aceitação, por parte do proponente das condições 
estabelecidas neste Edital e seus anexos, implicando na plena aceitação destas pelo proponente. 
 
9.11. Serão desclassificadas as propostas que não atenderem as exigências do presente edital e seus anexos, 
que forem omissas ou apresentarem irregularidades insanáveis. 
 
9.12. O menor preço proposto será de exclusiva responsabilidade do Licitante, não lhe assistindo o direito de 
pleitear qualquer alteração do mesmo, sob a alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
 
9.13. A omissão de qualquer despesa necessária ao perfeito cumprimento do objeto deste certame será 
interpretada como não existente ou já incluída no preço, não podendo o Licitante pleitear acréscimo após a 
abertura da sessão pública. 
 
9.14. Qualquer elemento que possa identificar o Licitante importará na desclassificação da proposta, sem 
prejuízo das sanções previstas neste Edital. 
 
9.15. As propostas e eventuais anexos ficarão disponíveis no sistema eletrônico. 
 
10. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES 
  
 
10.1. A partir do horário previsto no quadro resumo, o Pregoeiro realizará a abertura e posterior julgamento 
das propostas preliminares apresentadas pelos licitantes interessados. 
 
10.2. O Pregoeiro verificará as propostas apresentadas e desclassificará aquelas que não estejam em 
conformidade com os requisitos estabelecidos no edital. 
 
10.3. A desclassificação da proposta será fundamentada e registrada no sistema, acompanhado, em tempo 
real, por todos os participantes. 
 
10.4. É defeso ao Pregoeiro proceder à desclassificação de propostas, antes do início da fase competitiva, 
apresentadas em valor superior ao preço referencial. 
 
10.5. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio do 
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro. 
 
10.6. O lance deverá ser ofertado pelo valor global proposto. 
 
10.7. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e 
as regras estabelecidas no Edital. 
 
10.8. Durante o transcurso da sessão, os Licitantes terão informações, em tempo real, do valor de menor preço 
registrado, mantendo-se em sigilo a identificação do ofertante. 
 
10.9. Não poderá haver desistência dos lances ofertados após a abertura da seção, sujeitando -se a Licitante 
desistente às sanções previstas neste Edital. 
 
10.10. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas pelo Pregoeiro, segundo a ordem de 
classificação provisória obtida. 
 
10.11. Somente as propostas classificadas participarão da etapa de envio de lances. 
 
10.12. O sistema disponibilizará campo próprio para envio de mensagens, pelo Pregoeiro, aos licitantes. 
 
1.13. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observados o horário fixado para abertura da sessão 
pública e as regras estabelecidas neste edital. 
 
10.14. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo 
sistema. 
 
10.15. Não serão aceitos dois ou mais lances iguais, prevalecendo aquele que for recebido e registrado 
primeiro. 
 
10.16. Será adotado o modo de disputa aberto e fechado, em que os licitantes apresentarão lances públicos e 
sucessivos, com lance final e fechado. 
 
10.17. No modo de disputa aberto e fechado, haverá intervalo mínimo de diferença de valores que incidirá 
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta. 
 
10.18. A etapa competitiva, de envio de lances na sessão pública, durará quinze minutos, improrrogáveis. 
  
 
10.19. Encerrado o prazo do item 10.18, o sistema encaminhará o aviso de fechamento iminente dos lances e, 
transcorrido o período de até dez minutos, aleatoriamente determinado, a recepção de lances será 
automaticamente encerrada. 
 
10.20. Encerrada a sessão dos lances, o sistema abrirá a oportunidade para que o autor da oferta de valor mais 
baixo e os autores das ofertas com valores até dez por cento superior àquela possam ofertar um lance final e 
fechado em até cinco minutos, que será sigiloso até o encerramento deste prazo. 
 
10.21. Na ausência de lance final e fechado, poderá haver o reinício da etapa fechada para que os demais 
licitantes, até o máximo de três, na ordem de classificação, possam ofertar um lance final e fechado em até 
cinco minutos, que será sigiloso até o encerramento deste prazo. 
 
10.22. Na hipótese de não haver licitante classificado na etapa de lance fechado que atenda às exigências para 
habilitação, o Pregoeiro poderá, auxiliado pela equipe de apoio, mediante justificativa, admitir o reinício da 
etapa fechada. 
 
10.23. Na hipótese de o sistema eletrônico desconectar para o Pregoeiro no decorrer da etapa de envio de 
lances da sessão pública e permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, sem 
prejuízo dos atos realizados. 
 
10.24. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro persistir por tempo superior a dez minutos, 
a sessão pública será suspensa e reiniciada somente decorridas vinte e quatro horas após a comunicação do 
fato aos participantes, no sítio eletrônico <www.portaldecompraspublicas.com.br>. 
 
10.25. Durante a fase de lances não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele 
que for recebido e registrado primeiro, salvo na hipótese do último lance fechado. 
  
10.26. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
 
10.27. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, 
uma vez encerrada a etapa de lances, o sistema identificará as microempresas e empresas de pequeno porte 
participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior 
porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar -se o disposto nos artigos 44 e 45 da LC nº 
123, de 2006. 
 
10.28. A ordem de apresentação pelos licitantes é utilizada como um dos critérios de classificação, de maneira 
que só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase 
fechada do modo de disputa aberto e fechado. 
 
10.29. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no 
art. 60 da Lei nº 14.133/2021. 
 
10.30. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o Pregoeiro deverá encaminhar, pelo sistema 
eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que seja obtida melhor 
proposta, vedada a negociação em condições diferentes das previstas neste Edital. 
 
10.31. Também nas hipóteses em que o Pregoeiro não aceitar a proposta e passar à subsequente, poderá 
negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor. 
 
  
10.31.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente 
estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua 
proposta permanecer inferior ao desconto definido pela Administração. 
10.31.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes 
pelo “chat”. 
10.31.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo 
licitatório. 
10.31.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas, envie a 
proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos 
documentos complementares, quando necessário s à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já 
apresentados. 
10.31.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no 
chat pelo licitante, antes de findo o prazo. 
 
10.32. Após a negociação do preço, o pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta. 
 
11. DA FASE DE JULGAMENTO 
 
11.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado em 
primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto na Lei nº 14.133/2021 e 
legislação correlata, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a 
futura contratação, mediante a consulta nos cadastros pertinentes, quais sejam: 
 
a) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS); 
b) Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP). 
 
11.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio majoritário, 
por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992. 
 
11.3. Caso conste na consulta a existência de ocorrências impeditivas, o pregoeiro diligenciará para verificar se 
houve fraude por parte das empresas apontadas.  
 
11.4. Será desclassificada a proposta vencedora que:  
 
a) Contiver vícios insanáveis; 
b) Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência; 
c) Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem inferior ao desconto definido pela Administração; 
d) Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
e) Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que 
insanável. 
 
11.5. No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos valores forem 
inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, conforme disposto no art. 59 
§4º da Lei 14.133/2021.  
11.5.1. Nas contratações de serviços de engenharia, será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja 
proposta for inferior a 85% (oitenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à 
diferença entre este último e o valor d a proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis, conforme 
disposto no art. 59 §5º da Lei 14.133/2021.  
11.5.2. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a 
  
exequibilidade da proposta. 
 
11.6. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência do pregoeiro, 
que comprove: 
a) Que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e 
b) Inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta. 
 
11.7. Havendo necessidade, o pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para 
a continuidade da mesma. 
 
11.8. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A 
planilha poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração 
do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação; 
11.8.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das 
propostas; 
11.8.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de 
impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime. 
 
11.9. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida 
a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.  
 
11.10. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em primeiro lugar 
deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não aceitação da proposta. 
 
11.11. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.   
   
11.12. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo 
Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital, a proposta do licitante 
será recusada. 
 
11.13. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Pregoeiro analisará 
a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir -se-á com a verificação da(s) 
amostra(s) e, assim, sucessivamen te, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes no 
Termo de Referência. 
 
11.14. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento 
favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade com este edital. 
 
11.15. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro 
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do 
preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos. 
 
11.16. Caso atendidas as condições de participação, será iniciado o procedimento de habilitação. 
 
11.17. O pregoeiro convocará o licitante para enviar, digitalmente, a proposta atualizada em conformidade com 
o último lance ofertado num prazo máximo de 02 ( duas) horas por meio de campo próprio do sistema, 
juntamente com os documentos de habilitação (Item 12), sob pena de desclassificação. 
11.17.1. O prazo poderá ser prorrogado, a critério do pregoeiro, desde que solicitado por escrito, antes de 
findo o prazo estabelecido. 
 
  
11.18. A proposta deve conter: 
 
a) Nome da proponente e de seu representante legal, endereço completo, telefone, endereço de correio 
eletrônico, números do CNPJ e da inscrição Estadual e Municipal (se houver); 
b) O preço unitário e total para cada serviço cotado, especificados no Termo de Referência (Anexo I deste 
Edital), bem como o valor global da proposta, em moeda corrente nacional, já considerados e inclusos todos 
os tributos, fretes, tarifas e demais despesas decorrentes da execução do objeto; 
c) A descrição do produto cotado de forma a demonstrar que atendem as especificações constantes no Termo 
de Referência, Anexo I deste Edital; 
d) Indicar a marca/fabricante e modelo, quando exigido no Termo de Referência, Anexo I deste Edital; 
e) Prazo de validade da proposta não inferior a 60 (sessenta) dias corridos, contados da data prevista para 
abertura da licitação; 
f) Conter prazo de entrega do produto, conforme descrito no Anexo I, contados do recebimento da “Nota de 
Empenho” e/ou quando não houver a formalização do instrumento de contrato; “da ordem de 
serviço/compra”; 
g) Indicação do banco, número da conta e agência para fins de pagamento. 
 
11.19. O não envio da proposta ajustada por meio do correio eletrônico com todos os requisitos elencados, 
juntamente com os documentos de habilitação, ou o descumprimento das diligências determinadas pelo 
pregoeiro acarretará na desclassificação da proposta, sem prejuízo da instauração de processo sancionatório 
contra o licitante. 
 
11.20. Em nenhuma hipótese poderá ser alterado o conteúdo da proposta apresentada, seja com relação a 
prazo e especificações do produto ofertado ou qualquer condição que importe modificação dos seus termos 
originais, ressalvadas apenas aquelas alterações d estinadas a sanar evidentes erros formais ou quando a 
alteração representar condições iguais ou superiores às originalmente propostas. 
 
11.22. Se tratando de Lote, a desclassificação de um único item do lote implicará na desclassificação da 
proposta para todo o lote, ou seja, a proposta somente será aceita se atender aos requisitos para todos os 
itens que compõem o lote. 
 
11.23. Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário 
para a sua continuidade. 
 
11.24. DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA READEQUADA 
 
ATENÇÃO! 
 
11.24.1. Ao final do certame, deverá o licitante vencedor atualizar a proposta com os descontos ofertados de 
forma homogênea. A Proposta Atualizada com indicação dos quantitativos e dos custos unitários, deverá ser 
anexada em até uma hora (1h), após o término da sessão de lances e deverá estar assinada pelo representante 
legal da empresa e por seu responsável técnico. 
 
11.24.2. Será vencedora a empresa que atender aos requisitos do Edital e ofertar o MENOR PREÇO POR LOTE 
(LOTE ÚNICO) para executar o objeto do contrato. 
 
11.24.3. Poderão ser desclassificadas as propostas de licitantes até a assinatura do contrato, por despacho 
fundamentado, sem direito a indenização ou ressarcimento e sem prejuízo de outras sanções cabíveis, se tiver 
conhecimento de fatos supervenientes ou só conhecidos após o julgamento da licitação que desabonem sua 
idoneidade ou capacidade jurídica, financeira, técnica ou administrativa.  
  
 
11.24.4. Ultrapassada a fase recursal, será exigido do licitante vencedor a apresentação de proposta comercial 
definitiva, na forma e prazo previstos neste edital, como condição à adjudicação do objeto licitado. 
 
11.24.5. A Licitante vencedora deverá providenciar a documentação relativa à PROPOSTA DE PREÇO, no prazo 
estabelecido no item 11.24.1, contados a partir da declaração de vencedor, anexando, na opção “Enviar anexo”, 
respeitado o limite do sistema eletrônico: <http://www.portaldecompraspublicas.com.br>. 
 
11.24.5.1. Por motivo de força maior, caso o Licitante não consiga enviar a documentação relativa à 
PROPOSTA DE PREÇO, deverá relatar o problema via e -mail, dentro do prazo estabelecido no item 
11.24.1, para atendimento.licitacao12@gmail.com, anexando os documentos exigidos que será 
analisado pelo Pregoeiro. 
 
12. DA FASE DE HABILITAÇÃO 
 
12.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a 
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos da 
Lei Federal nº 14.133/2021. 
 
12.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico -
ﬁnanceiro, poderá ser substituída pelo registro cadastral emitido por órgão ou entidade pública, desde que 
o registro tenha sido feito em obediência a legislação regente.  
12.1.2. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no registro cadastral 
da entidade pública e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo 
proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles 
se tornem desatualizados. 
12.1.3. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação.  
12.1.4. Os documentos apresentados para habilitação deverão estar todos em nome e CNPJ da matriz ou 
todos em nome e CNPJ da filial, exceto aqueles que comprovadamente só possam ser fornecidos à matriz e 
referir-se ao local do domicílio ou sede do interessado. 
12.1.5. As certidões que não apresentarem em seu teor, data de validade previamente estabelecida pelo 
órgão expedidor, deverão ter sido expedidas até 90 (noventa) dias antes da data da sessão pública deste 
Pregão. 
 
12.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de 
habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre. 
12.2.1. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para fins de 
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão 
traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 
de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí -lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou 
embaixadas. 
 
12.3. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, será 
feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico -
financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado. 
 
12.4. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia 
autenticada em cartório e/ou por servidor público. 
 
  
12.5. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido 
por órgão ou entidade pública. 
 
12.6. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o 
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei. 
 
12.7. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas econômicas 
compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na 
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos 
termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas. 
 
12.8. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação 
dos documentos originais não digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital 
ou quando a lei expressamente o exigir. 
 
12.9.  A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões 
constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 
 
12.10. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no registro cadastral deverão 
ser enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 02 (duas) horas , prorrogável por igual 
período, contado da solicitação do pregoeiro. 
 
12.11.  Os documentos relativos à habilitação e os que constam do Termo de Referência somente serão 
exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais 
bem classificado. 
 
12.12 Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação 
de novos documentos, salvo em sede de diligência (art. 64 da Lei Federal nº 14.133/2021): 
12.12.1. Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde 
que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e 
12.12.2. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas. 
 
12.13. Na análise dos documentos de habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas, que não alterem 
a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e 
acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação. 
 
12.14. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a proposta 
subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda 
ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 12.10. 
 
12.15. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja 
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior . 
 
12.16. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno 
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação (art. 
4º do Decreto nº 8.538/2015). 
 
12.17.  Os licitantes que não estiverem cadastrados no sistema de cadastramento a qual esteja vinculado o 
Município de Brusque deverão apresentar a seguinte documentação relativa à Habilitação Jurídica, à 
Regularidade Fiscal e Trabalhista, Habilitação Econômico-Financeira e Qualificação Técnica: 
  
 
12.18. COMPROVAÇÃO DA HABILITAÇÃO JURÍDICA: 
 
I – Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis junto a Junta Comercial da respectiva sede, para o caso 
de empresário individual; 
II – Para licitante microempreendedor individual – MEI, Certificado da Condição de Microempreendedor 
Individual - CCMEI, hipótese em que será realizada a verificação da autenticidade no sítio 
www.portaldoempreendedor.gov.br; 
III – Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da 
respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus administradores, para os casos de 
sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada – EIRELI/SLU: 
IV – Caso o licitante seja sucursal, filial ou agência, inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde 
opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz; 
V – Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País, 
e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a atividade 
assim o exigir; 
 
Observação: Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação 
respectiva. 
 
12.19. REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA: 
 
I – Registro no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica – CNPJ; 
II – Prova de regularidade para com as Fazendas Estadual e Municipal ou Distrital, do domicílio ou sede da 
licitante; 
III – Prova de regularidade para com a Fazendas Pública do Município de Brusque, nos termos do art. 119 do 
Código Tributário Municipal; 
IV - Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida 
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria -Geral da Fazenda 
Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tr ibutários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas 
administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 
02/10/2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional. 
V - Certificado de Regularidade perante o FGTS, fornecido pela Caixa Econômica Federal. 
VI – Certidão de regularidade relativa a débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho (CNDT), mediante 
a apresentação de certidão negativa, em plena validade, que poderá ser obtida no site www.tst.jus.br/certidão. 
 
Observação:  
a) Para a regularidade fiscal e trabalhista, será aceita certidão positiva com efeito de negativa. 
b) Caso o licitante seja considerado isento de tributos estaduais ou municipais relacionados ao objeto 
licitatório, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda Estadual ou da 
Fazenda Municipal do domicílio ou sede do fornecedor, ou outra equivalente que demonstre tal isenção. 
 
12.20. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA: 
 
I – Certidão Negativa de Falência, Concordata, Recuperação Judicial ou Extrajudicial, expedida pelo distribuidor 
da sede da empresa que esteja dentro do prazo de validade expresso na própria Certidão. No caso de praças 
com mais de um cartório distribuidor, deverão ser apresentadas as certidões de cada um dos distribuidores. 
 
II – Sociedades empresárias em processo de recuperação judicial ou extrajudicial poderão participar deste 
certame, atendendo à legislação vigente, devendo apresentar o plano de recuperação aprovado/homologado 
  
pelo juízo competente quando da entrega da documentação de habilitação. Ocorrendo dúvidas quanto à 
capacidade econômica e financeira da empresa, o pregoeiro ou a equipe de apoio procederão com a devida 
diligência para assegurar que a situação econômico -financeira da empresa atende aos requisitos do edital e 
não compromete o cumprimento das obrigações decorrentes do contrato. 
 
III - Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis  dos 02 
(dois) últimos exercícios sociais, comprovando, para cada exercício, índices de liquidez geral (lg),  liquidez 
corrente (lc), e solvência geral (sg) superiores a 1 (um).  Os documentos referidos limitar -se-ão ao último 
exercício no caso de a pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos. Caso a licitante apresente 
resultado igual ou inferior a 1 em qualquer dos índices de Liquidez Geral, Liquidez Corrente ou Solvência Geral, 
poderá comprovar sua  qualificação econômico-financeira mediante patrimônio líquido mínimo ou capital  
social mínimo correspondente a no mínimo 10% do valor estimado da contratação. 
 
IV - Nos termos do art. 15, § 1º, da Lei Federal nº 14.133/2021, quando permitida a participação de empresas 
reunidas em consórcio, será exigido, para fins de comprovação da habilitação econômico-financeira, acréscimo 
de 10% (dez por cento) sobre o valor exigido  para o licitante individual, salvo se houver previsão diversa e 
devidamente justificada no Termo de Referência ou no Estudo Técnico Preliminar. Na ausência de justificativa 
específica no Termo de Referência que estabeleça percentual distinto, aplicar -se-á automaticamente o 
percentual mínimo legal de 10% (dez por cento). 
 
12.21. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA: 
 
I - Apresentar junto à proposta uma cópia da certificação TIER III nível facility, a ser confirmada se está listada 
no site do órgão regulador, até a data da licitação. 
 
III - Apresentar junto à proposta a declaração de endereço do local onde está instalado o  datacenter, para 
comprovar estar situado em território nacional em meio às rotas dos backbones das principais operadoras de 
telecomunicação em um raio máximo de 200 km da Prefeitura de Brusque. 
 
Observação: 
a) O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da legitimidade dos 
documentos. 
b) O licitante que deixar de entregar documentos ou apresentar documentação falsa exigidos para o certame 
ficará sujeita a penalidade de impedimento de contratação e de licitar com a União, Estados, Distrito Federal 
ou Municípios, pelo prazo de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas neste edital, contrato e das 
demais cominações, segundo disposição constante no edital. 
c) Todos os documentos apresentados para comprovação da infraestrutura e da capacidade técnica deverão 
estar emitidos em nome da Licitante, com indicação expressa do número de inscrição no Cadastro Nacional da 
Pessoa Jurídica – CNPJ. 
d) Caso a Licitante seja a matriz, os documentos deverão obrigatoriamente conter o número do CNPJ da matriz. 
Se a Licitante for filial, os documentos deverão conter o número do CNPJ da filial, exceto naqueles casos em 
que, comprovadamente, a natureza do documento justificar sua emissão em nome da matriz. 
e) O CNPJ constante nos documentos da proposta de preços e da habilitação deverá corresponder exatamente 
ao estabelecimento que efetivamente executará o fornecimento dos bens e/ou a prestação dos serviços objeto 
desta licitação. 
 
13. DOS RECURSOS 
 
13.1. A licitante terá o prazo de 3 (três) dias úteis para interpor recurso, no sítio do 
<http://www.portaldecompraspublicas.com.br>, em conformidade com o que dispõe o art. 165, inc. I da Lei 
  
14.133/2021, em face de: 
a) julgamento das propostas; 
b) ato de habilitação ou inabilitação de licitante. 
 
13.2. A intenção de recorrer quanto ao disposto na alínea “a” e “b” do item 13.1, deverá ser manifestada 
imediatamente no encerramento da sessão pública de recebimento das propostas e documentos de 
habilitação, no prazo máximo de 30 (trinta) minutos, sob p ena de preclusão, sendo concedido o prazo de 03 
(três) dias úteis para apresentação das razões recursais, a contar do momento da manifestação da licitante de 
sua irresignação. 
 
13.2.1. A falta de manifestação imediata da licitante importará na preclusão desse direito, ficando o pregoeiro 
autorizado a adjudicar o objeto à licitante declarada vencedora.  
13.2.2. Diante da manifestação da intenção de recurso o pregoeiro não adentrará no mérito recursal, mas 
apenas verificará as condições de admissibilidade do recurso.  
13.2.3. O Sistema permite, após salvar as informações iniciais e emitir o número de registro do recurso, inserir 
Anexos antes de fechar a janela. 
13.2.4. Os recursos registrados no Sistema, constituem meio legal de prova, desde que devidamente 
assinados, não sendo obrigatório o encaminhamento do original. 
13.2.5. Não serão conhecidos os recursos apresentados fora do prazo legal. 
 
13.3. O prazo para apresentação de contrarrazões será o mesmo do recurso, qual seja, 3 (três) dias úteis, e, 
terá início na data da divulgação do ato recorrido no Portal de Compras  Públicas no endereço 
<http://www.portaldecompraspublicas.com.br>, em consonância com o preceito no §4º do art. 165 da Lei 
14.133/2021. 
 
13.4. Os recursos deverão ser protocolados EXCLUSIVAMENTE POR MEIO DO SISTEMA PROVEDOR, 
acompanhada de documentos que comprovem a habilitação do subscritor para agir em nome da recorrente, 
ficando os demais licitantes, desde logo, intimados para apresentar contrarrazões em igual número de dias e 
na mesma forma, cujo prazo correrá a partir do término do prazo do recorrente, sendo -lhes assegurada, em 
qualquer caso, vistas imediatas dos autos. 
 
13.4.1. Não serão conhecidas as manifestações de recurso efetuadas por meio diverso do que o estabelecido 
no item 13.1 deste edital. 
 
13.5. Caso o pregoeiro decida pelo indeferimento do recurso, a questão será apreciada pela autoridade 
competente para homologar o resultado final, que poderá ratificar ou não a decisão do pregoeiro antes da 
adjudicação. 
 
13.5.1. Se o pregoeiro não reconsiderar o ato ou a decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, encaminhará o 
recurso com a sua motivação à autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 
10 (dez) dias úteis, contado do recebimento d os autos, conforme disposto no art. 165, §2º da Lei nº 
14.133/2021. 
 
13.6. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que 
sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
 
13.7. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico: 
<https://www.brusque.atende.net> e <https://www.portaldecompraspublicas.com.br>. 
 
13.8. Os arquivos eletrônicos com textos das razões e contrarrazões serão baixados do Portal de Compras  
  
Públicas e também serão disponibilizados no seguinte endereço eletrônico: 
<https://www.brusque.atende.net>. 
 
13.9. O acolhimento de recurso importará na invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento. 
 
13.10. O recurso interposto em desacordo com as condições deste EDITAL e seus ANEXOS não serão 
conhecidos, inclusive se apresentados fora do prazo legal ou sobre assuntos meramente protelatórios ou 
quando não justificada a intenção de interpor recurso pelo licitante ou por meio diverso do que o disposto com 
como condição para conhecimento e apreciação. 
 
13.11. Na contagem dos prazos estabelecidos neste edital e seus anexos, excluir-se-á o dia de início e incluir-
se-á o do vencimento. 
 
13.12. Quanto ao recurso advindo da extinção do contrato, quando determinada por ato unilateral e escrito 
da Administração deverá ser observado o regramento constante na Lei nº 14.133/2021. 
 
13.13. Os prazos previstos neste edital e seus anexos iniciam e expiram exclusivamente em dia de expediente 
no âmbito do Município. 
 
13.14. Conforme preceitua o art. 174, inc. I da Lei nº 14.133/2021, todos os prazos serão computados a partir 
das publicações no Portal de Compras Públicas, no endereço <http://www.portaldecompraspublicas.com.br>, 
de forma automática pelo sistema provedor. 
 
14. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO: 
 
14.1. Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos os recursos administrativos, o processo 
licitatório será encaminhado à autoridade superior, que poderá: 
 
14.1.1. Determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades; 
14.1.2. Revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade; 
14.1.3. Proceder à anulação da licitação, de ofício ou mediante provocação de terceiros, sempre que presente 
ilegalidade insanável; 
14.1.4. Adjudicar o objeto e homologar a licitação. 
14.1.5. Ao pronunciar a nulidade, a autoridade indicará expressamente os atos com vícios insanáveis, tornando 
sem efeito todos os subsequentes que deles dependam, e dará ensejo à apuração de responsabilidade de 
quem lhes tenha dado causa. 
14.1.5.1. O motivo determinante para a revogação do processo licitatório deverá ser resultante de fato 
superveniente devidamente comprovado. 
14.1.5.2. Nos casos de anulação e revogação, deverá ser assegurada a prévia manifestação dos interessados. 
14.1.5.3. O disposto no presente tópico será aplicado, no que couber, à contratação direta e aos 
procedimentos auxiliares da licitação. 
14.1.6. Encerrada a licitação, o pregoeiro divulgará no site do Município de Brusque os atos de adjudicação do 
objeto, de homologação do certame. 
14.1.7. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou em aceitar ou retirar o instrumento 
equivalente no prazo estabelecido pela Administração caracterizará o descumprimento total da obrigação 
assumida e o sujeitará às penalidades legalm ente estabelecidas e multa de 5% (cinco por cento) do valor da 
sua proposta em favor do Município. 
14.1.8. Será facultado à Administração Pública, quando o convocado não assinar o termo de contrato ou não 
aceitar ou não retirar o instrumento equivalente no prazo e nas condições estabelecidas, convocar os licitantes 
remanescentes, na ordem de classificaç ão, para a celebração do contrato nas condições propostas pelo 
  
licitante vencedor. 
14.1.9. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do subitem acima, a 
Administração Pública poderá convocar os licitantes remanescentes, observados o valor estimado e sua 
eventual atualização nos termos do edital: 
I - Convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, com vistas à obtenção de 
preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; 
II - Adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, atendida a ordem 
classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição. 
 
15. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA. 
 
15.1. A sessão pública poderá ser reaberta: 
 
a) Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à realização da sessão 
pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, situação em que serão repetidos os atos 
anulados e os que dele dependam. 
 
b) Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o licitante declarado vencedor 
não assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente ou não comprovar a regularização fiscal e 
trabalhista, nos termos do art. 43, §1º da LC nº 123/2006. Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos 
imediatamente posteriores ao encerramento da etapa de lances.  
 
15.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão reaberta. 
 
15.3. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), ou e -mail, ou de acordo com a fase do 
procedimento licitatório. 
 
15.4. A convocação feita por e -mail dar -se-á de acordo com os dados contidos no cadastro do Portal de 
Compras Públicas, sendo responsabilidade do licitante manter seus dados cadastrais atualizados. 
 
16. DO TERMO DE CONTRATO OU INSTRUMENTO EQUIVALENTE: 
 
16.1. Após a homologação da licitação, a licitante vencedora será convocada para assinar o contrato. 
 
16.2. O prazo de vigência e as condições de reequilíbrio e/ou revisão de preços, observarão as cláusulas 
contratuais ou as disposições constantes de instrumento equivalente. 
 
16.3. O contrato será disponibilizado por e-mail e/ou aplicativo de WhatsApp ou outro meio eletrônico oficial, 
para ser assinado eletronicamente, mediante certificado digital emitido em âmbito da Infraestrutura de Chaves 
Públicas Brasileira (ICP-Brasil) ou via assinador Gov.Br, no prazo de até 03 (três) dias, sob pena de aplicação de 
penalidades. 
 
16.3.1. O contrato deverá, preferencialmente, ser assinado eletronicamente pela empresa Contratada  nos 
termos do Decreto Municipal n. 9.549, de 01 de agosto de 20231. 
16.3.2. O prazo de que trata o subitem 16.3. poderá ser prorrogada uma única vez, por igual período, quando 
solicitado pela adjudicatária durante o seu transcurso, desde que a justificativa seja aceita pela Prefeitura 
Municipal. 
 
1  Dispõe sobre o uso de assinatura eletrônica no âmbito dos atos e processos administrativos do Município Brusque e dá outras p rovidências. 
 
  
16.3.3. A recusa injustificada do licitante vencedor em assinar o contrato, aceitar ou retirar o instrumento 
equivalente, dentro do prazo estabelecido no edital, permitirá a convocação dos licitantes que aceitarem 
executar os serviços com preços iguais aos d o licitante vencedor, seguindo a ordem de classificação, sem 
prejuízo da aplicação das penalidades previstas em lei e no edital da licitação. 
16.3.4. A recusa injustificada, ou cuja justificativa não seja aceita pelo órgão gerenciador, implicará na 
instauração de procedimento administrativo autônomo para, após garantidos o contraditório e a ampla 
defesa, eventual aplicação de penalidades administrativas. 
 
16.4. Por ocasião da assinatura do contrato, a empresa deverá manter as condições de habilitação consignadas 
neste Edital, as quais deverão, também, ser mantidas pelo licitante durante a vigência do contrato. 
 
16.5. O contrato estabelecerá as hipóteses, prazo e condições de pagamento, prestação das garantias, 
obrigações das partes contratantes, dentre outras obrigações. 
 
16.6. O presente Edital fará parte integrante do contrato, bem como seus anexos e a proposta apresentada 
pela licitante vencedora. 
 
16.7. Será designado, pelo menos,  um Fiscal para o contrato que desempenhará as atribuições previstas no 
Decreto Municipal e na legislação aplicável. 
 
16.8. Subcontratação: Não é admitida a subcontratação do objeto contratual. 
 
16.9. As licitantes reconhecem, desde já, que a assinatura do contrato, ou retirada(s) da(s) nota(s) de empenho 
emitidas (ou documento equivalente), representam compromisso entre as partes, submetendo -as ao 
cumprimento do objeto licitado, nos prazos e condições constantes neste Edital e na legislação vigente. 
 
16.10. A contratada deverá prestar garantia de execução contratual, nos termos do art. 96 e seguintes da Lei 
Federal nº 14.133/2021, em uma das modalidades legalmente admitidas. 
 
16.10.1. Na hipótese de a contratada optar pela modalidade seguro -garantia, nos termos do inciso II do § 1º  
do art. 96 da Lei nº 14.133/2021, o prazo para apresentação da apólice será de, no mínimo, 1 (um) mês, 
contado da data de homologação da licitação, devendo sua comprovação ocorrer antes da assinatura do 
contrato, sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das sanções cabíveis, conforme disposição 
do §3º do art. 96 mencionado. 
 
16.10.2. Caso a contratada opte por modalidade diversa do seguro-garantia, a garantia deverá ser prestada no 
prazo de até 10 (dez) dias, contados da data de assinatura do contrato, na forma estipulada pelo Termo de 
Referência. 
 
16.10.3. O não cumprimento dos prazos estabelecidos para apresentação da garantia implicará a aplicação das 
penalidades previstas neste Edital e na legislação vigente, podendo ensejar a convocação dos licitantes 
remanescentes, observada a ordem de classificação. 
10.3.4. Os prazos para apresentação da garantia poderão, excepcionalmente, ser prorrogados, mediante 
solicitação formal e devidamente justificada pela contratada, desde que apresentada antes do término do 
prazo originalmente fixado e desde que haja decisão express a e motivada da Administração autorizando a 
prorrogação. 
 
10.3.5. A eventual prorrogação não afasta a obrigação de prestação integral da garantia nem constitui direito 
subjetivo da contratada, ficando condicionada à análise de conveniência e oportunidade pela Administração. 
 
  
17. DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
 
17.1. Com fundamento no artigo 156 da Lei n. 14.133/2021, cumulativamente ou não com multa aplicada em 
razão de qualquer das infrações administrativas previstas no artigo 155 da Lei n. 14.133/2021, a licitante: 
17.1.1. Ficará impedida de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do Município 
de Brusque, pelo prazo de até 3 (três) anos, quando praticar as seguintes infrações e não se justificar a 
imposição de penalidade mais grave: 
 
a) Deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
b) Não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; 
c) Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, nos prazos 
estabelecidos, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
d) Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n. 12.846/2013; 
 
17.1.2. Será declarada inidônea para licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de 
todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos, quando praticar as 
seguintes infrações: 
 
a) Aquelas previstas para a sanção de impedimento de licitar e contratar com o Município de Brusque, quando 
se justificar imposição de penalidade mais grave; 
b) Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a 
licitação; 
c) Fraudar a licitação; 
d) Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza. Reputar -se-ão inidôneos atos 
como os descritos no Capítulo II-B do Título XI da Parte Especial do Código Penal (Decreto-Lei n. 2.848/1940); 
e) Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação. 
 
17.2. A aplicação das sanções será precedida de regular instrução de processo de responsabilização, 
constituído e conduzido em observância às regras dispostas nos arts. 157 a 161 da Lei n. 14.133/2021 bem 
como ao disposto, no que couber do Decreto nº 9.430/2023, assegurados o contraditório e a ampla defesa. 
 
17.3. Na hipótese de abertura de processo administrativo destinado à apuração dos fatos e, se for o caso, 
aplicação de sanção à licitante, em decorrência de conduta vedada neste Pregão, as comunicações à licitante 
serão efetuadas por meio do endereço de corre io eletrônico (e -mail) cadastrado no credenciamento da 
empresa junto ao sistema eletrônico. 
17.3.1. A licitante deverá manter atualizado o endereço de correio eletrônico (e -mail) cadastrado junto ao 
sistema eletrônico e confirmar o recebimento de mensagens provenientes do Município de Brusque, não 
podendo alegar o desconhecimento do recebimento das comunicações por este meio como justificativa para 
se eximir das responsabilidades assumidas ou eventuais sanções aplicadas. 
 
18.  DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
18.1. Interessados poderão adquirir cópia do Edital somente via download do arquivo através do Portal 
Eletrônico http://www.portaldecompraspublicas.com.br e do site oficial da Prefeitura de Brusque 
https://brusque.atende.net – link consulta de licitações. 
 
18.2. As atas serão geradas eletronicamente após o encerramento da sessão pelo Pregoeiro. 
 
18.3. A licitante deverá examinar detidamente as disposições contidas neste Edital e seus anexos, pois a simples 
apresentação da proposta submete a licitante à aceitação incondicional de seus termos, independente de 
  
transcrição, bem como representa o conhecimento do objeto em licitação, não sendo aceita alegação de 
desconhecimento de qualquer pormenor. 
18.3.1. No caso de eventual divergência entre o Edital de Licitação e seus anexos, prevalecerão as disposições 
do primeiro.  
 
18.4. A licitante é responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos documentos 
apresentados em qualquer fase da licitação. A falsidade de qualquer documento apresentado ou a inverdade 
das informações nele contidas implicará a imedia ta desclassificação da licitante que o tiver apresentado, ou, 
caso tenha sido a adjudicatária, a rescisão do instrumento contratual, sem prejuízos das demais sanções 
cabíveis.  
 
18.5. A Administração Pública reserva a si o direito de revogar a presente licitação por razões de interesse 
público ou anulá-la, no todo ou em parte por vício ou ilegalidade, bem como adiar sine die ou prorrogar o prazo 
para recebimento e/ou abertura da proposta ou da documentação de habilitação , desclassificar qualquer 
proposta ou desqualificar qualquer licitante, caso tome conhecimento de fato que afete a capacidade 
financeira, técnica ou comercial da licitante, sem que isto gere direito à indenização ou ressarcimento de 
qualquer natureza.  
 
18.6. É facultada ao pregoeiro, ou autoridade superior, em qualquer fase desta Licitação, a promoção de 
diligência destinada a esclarecer ou complementar a instrução do processo, vedada a inclusão posterior de 
documento ou informação que deveria constar origi nalmente, conforme disposto na Lei Federal nº 
14.133/2021. 
 
18.7. Na hipótese de não conclusão do processo licitatório dentro do prazo de validade da proposta, poderá a 
licitante, revalidar, por igual período, o documento, sob pena de ser declarada desistente do feito licitatório.  
 
18.8. A CONTRATADA obriga-se a manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as 
obrigações por ela assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação. 
 
18.9. A simples participação neste certame licitatório importa na aceitação, sem ressalvas e objeções, por parte 
de todas as empresas licitantes, das disposições contidas neste Edital e seus anexos, dos quais os mesmos 
atestam, pela participação, terem pleno conhecimento. 
 
18.10. Na hipótese de não conclusão do processo licitatório dentro do prazo de validade da proposta, deverá 
a licitante, independente de comunicação formal da Prefeitura Municipal, revalidar, por igual período, o 
documento, sob pena de ser declarada desistente do feito licitatório. 
 
18.11. Fica constituído como obrigação das empresas participantes, o acompanhamento das publicações 
contidas no Diário Oficial dos Municípios de Santa Catarina (DOM) e através dos sítios: 
https://www.brusque.atende.net e https://www.portaldecompraspublicas.com.br. 
 
18.12. As decisões referentes a este processo licitatório serão publicadas no Diário Oficial dos Munícipios de 
Santa Catarina (DOM). As edições do jornal são disponibilizadas no site:  
https://www.diariomunicipal.sc.gov.br/site/, bem como no site da prefeitura de Brusque: 
https://brusque.atende.net – link DOM. 
 
18.13. Informações sobre o andamento da licitação poderão ser obtidas junto ao pregoeiro, nos dias úteis, das 
08h00min às 12h00min e das 13h30min às 17h30min ou pelo e -mail: atendimento.licitacao12@gmail.com. 
Ainda, poderão ser acompanhadas as fases através do Portal Eletrônico 
http://www.portaldecompraspublicas.com.br. 
  
 
18.14. Os casos omissos neste edital serão analisados e resolvidos pela aplicação de normas pertinentes às 
licitações e contratos, Lei Federal nº 14.133/2021 e ulteriores alterações, através do pregoeiro, eventualmente 
ouvidos os órgãos técnicos e especializa dos, as decisões do pregoeiro serão ratificadas pela autoridade 
superior. 
 
18.15. Objetivando garantir o acesso às informações, bem como a transparência dos atos públicos, todas as 
informações constantes no edital, bem como no contrato a ser firmado com as empresas que serão 
contratadas, assim como os demais atos inerentes, são públicos e são instrumentos de transparência da gestão 
fiscal e serão submetidos a ampla divulgação em observância aos dispostos na Lei 12.527/2011 (acesso a 
informações) e na Lei geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD n. 13.709/2018), bem como nos artigos 48 e 
58, ambos da Lei de Responsabilidade Fiscal n. 101/2000, na Lei da Transparência n. 131/2009. 
 
18.16. Fazem parte integrante deste Edital: 
 
Anexo I - Estudo Técnico Preliminar e Termo de Referência; 
Anexo II- Modelo de Proposta; 
Anexo III- Minuta de Contrato; 
Anexo IV - Declaração Cumprimento Requisitos de Habilitação e Inexistência de Fatos Impeditivos de 
Habilitação; 
Anexo V - Dotação Orçamentária; 
Anexo VI  - Declaração de Endereço Eletrônico e Demais Meios de Contato; 
Anexo VII - Modelo de Declaração de Dados Bancários. 
 
18.17. O foro designado para julgamento de quaisquer questões judiciais resultantes deste Edital será o local 
da realização do certame, ou seja, foro da Comarca de Brusque (SC). 
 
Datado e assinado digitalmente. 
 
 
 
 
ALLAN DOS SANTOS COSTA 
DIRETOR-GERAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO ESTRATÉGICA   
ORDENADOR DE DESPESA 
 
 
 
  
  
ANEXO I 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 011/2026 
ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR E TERMO DE REFERÊNCIA 
 
 
1. O Estudo Técnico Preliminar e Termo de Referência, e demais anexos integrantes desse edital, encontram-
se em arquivos separados, os quais podem ser baixados, gratuitamente, no site do Município 
<www.brusque.sc.gov.br> e no Portal de Compras Públicas <https://www.portaldecompraspublicas.com.br> e 
no Portal Nacional de Contratações Públicas - PNCP. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
ANEXO II 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 011/2026 
MODELO DA PROPOSTA  
 
PAPEL TIMBRADO DA LICITANTE 
NOME DA EMPRESA: _______________________________________________________________ 
ENDEREÇO_______________________________________________________________________ 
CIDADE: ______________________________________________________________CEP _______ 
ESTADO:_________________________________________________________________________ 
NOME DO REPRESENTANTE LEGAL____________________________________________________ 
TELEFONE DA EMPRESA ____________________________________________________________ 
CNPJ Nº._________________________________________________________________________ 
CONTA CORRENTE: __________________________      AGÊNCIA: _________________ BANCO:___ 
 
A presente proposta tem como objeto _________________________________, de acordo com os itens abaixo 
discriminados e demais especificações constantes do edital licitatório do Pregão Eletrônico nº ___/2026 em 
especial seu ANEXO I – Estudo Técnico Preliminar e Termo de Referência. 
 
INSERIR PLANILHA CONTENDO A DESCRIÇÃO DETALHADA DOS ITENS, VALOR UNITÁRIO DE CADA ITEM E O 
TOTAL, PERCENTUAL DE COMISSIONAMENTO, CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA, SENDO O CASO INDICAR 
MARCA e MODELO QUANDO REQUERIDO NO TERMO DE REFERÊNCIA. 
 
 
Valor Global Por Extenso: ********************************************** 
 
Declaro para fins do disposto no § 1.º do art. 63 da Lei Federal n.º 14.133/2021, que a proposta econômica 
compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição 
Federal, nas leis trabalhistas, nas norm as infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de 
ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas. 
 
a) Validade da proposta: 60 (sessenta) dias as contar da entrega dos envelopes. 
b) Prazo e local para entrega: conforme estabelecido no edital. 
c)  Concordo com todas as exigências do Edital. 
d) Indicar a preposto/responsável pela empresa (nome completo, telefone/WhatsApp comercial e e-mail) 
 
 
_____________________________________________________________ 
Nome completo e Assinatura do responsável legal e carimbo da Empresa 
LOCAL/DATA 
 
  
  
ANEXO III 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 011/2026 
MINUTA DO CONTRATO 
 
CONTRATO Nº XX/2026 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 033/2026 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 011/2026 
 
 
CONTRATO PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE SOLUÇÃO IAAS 
(INFRASTRUCTURE AS A SERVICE) PARA HOSPEDAGEM DOS SITES 
E SERVIÇOS DA PREFEITURA DE BRUSQUE NA MODALIDADE PAYG 
CLOUD COMPUTING (PAY -AS-YOU-GO CLOUD  COMPUTING) 
FIRMADO ENTRE [INSERIR A UNIDADE GESTORA]  E A 
EMPRESA ............................................., MEDIANTE AS 
CLÁUSULAS E CONDIÇÕES SEGUINTES: 
 
 
O MUNICÍPIO DE BRUSQUE, pessoa jurídica de direito público, situado na Praça das Bandeiras, n. 77, Centro, 
cidade de Brusque, Estado de Santa Catarina, inscrito no CNPJ nº 83.102.343/0001 – 94, através da Secretaria 
de Administração e Gestão Estratégica  [ALTERAR CONFORME UNIDADE GESTORA] , neste ato representado 
pela Autoridade Competente  e Ordenador de Despesa , doravante denominado CONTRATANTE e 
_____________________, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob nº ___________, com sede 
na ___________________, na Cidade de _____________, neste ato representada por ________________, 
inscrito no CPF sob nº ______________, doravante denominado CONTRATADA, tendo em vista o que consta 
no Pregão Eletrônico nº 011/2026 - Processo Licitatório nº 033/2026 e em observância às disposições da Lei 
nº 14.133, de 1º de abril de 2021, bem como o Decreto Municipal nº 9.430/2023 e demais legislação aplicável, 
resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas. 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA 
DO OBJETO 
 
1.1. Nas condições fixadas no edital e seus anexos e especificações fornecidas pela Administração, bem como 
as condições descritos na proposta da Contratada, os quais ficam fazendo parte integrante e inseparável deste 
instrumento, como se aqui integralmente reproduzidos, constitui-se objeto deste contrato: 
 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE SOLUÇÃO IAAS (INFRASTRUCTURE AS A SERVICE) PARA 
HOSPEDAGEM DOS SITES E SERVIÇOS DA PREFEITURA DE BRUSQUE NA 
MODALIDADE PAYG CLOUD COMPUTING (PAY -AS-YOU-GO CLOUD COMPUTING) 
PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA PREFEITURA MUNICIPAL DE BRU SQUE, 
conforme especificações e condições estabelecidas no Termo de Referência e demais 
elementos deste Edital.  
 
1.2. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:  
a) O Estudo Técnico Preliminar e o Termo de Referência;  
b) A Proposta da contratada;  
c) Eventuais anexos do edital. 
 
1.3. Fundamento Legal: artigo 115 e seguintes, da Lei nº 14.133/2021. 
 
  
CLÁUSULA SEGUNDA 
DO VALOR, PRAZO CONTRATUAL, PRORROGAÇÃO E LOCAL DE PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS 
 
2.1. Dá-se como valor global para o presente contrato o valor de [INSERIR O VALOR GLOBAL], conforme 
proposta apresentada pela empresa contratada, conforme segue: 
 
ITEM DESCRIÇÃO DOS ITENS UNIDADE QUANTIDADE 
ESTIMADA 
MEDIANA 
DE PREÇOS 
(R$) 
PREÇO 
ESTIMADO 
(R$) 
01 UNIDADE DE PROCESSAMENTO 
VIRTUAL (VCPU, COM 2.0GHZ DE 
FREQUÊNCIA OU SUPERIOR) 
UN ATÉ 12.600 
  
02 UNIDADE, EM GB (GIGABYTE), DE 
MEMÓRIA DE ACESSO RANDÔMICA 
(RAM) 
UN ATÉ 50.400 
  
03 UNIDADE, EM GB (GIGABYTE), DE 
ARMAZENAMENTO NÃO VOLÁTIL EM 
TECNOLOGIA NVME OU SUPERIOR 
UN ATÉ 5.400.000 
  
04 UNIDADE DE LICENÇA PARA O 
SOFTWARE MICROSOFT SQL SERVER – 
STANDARD PARA 4 VCPUS 
UN ATÉ 72 
  
05 UNIDADE, EM GB (GIGABYTE), DE 
ARMAZENAMENTO NÃO VOLÁTIL 
PARA BACKUP 
UN ATÉ 
14.400.000 
  
06 SERVIÇO DE ACESSO À REDE 
MUNDIAL DE COMPUTADORES POR 
MEIO DE LINK DE, AO MENOS, 
300MBPS DEDICADO 
SERV 36 
  
07 SERVIÇO DE ACESSO PRIVADO ENTRE 
A ESTRUTURA DA PREFEITURA E O 
DATACENTER POR MEIO DE UM LINK 
(MPLS) DE, AO MENOS, 1GBPS 
DEDICADO 
SERV ATÉ 72 
  
08 UNIDADE DE ENDEREÇO IPV4 
PÚBLICO 
UN ATÉ 1.080 
  
09 SERVIÇO DE PUBLICAÇÃO PARA ATÉ 
10 DOMÍNIOS UTILIZANDO O 
PROTOCOLO DNS (DOMAIN NAME 
SYSTEM) 
SERV 36 
  
10 UNIDADE DE CONTA CORPORATIVA 
DE E-MAIL COM POOL DE 
ARMAZENAMENTO DE 30 TB + 
BACKUP 
UN ATÉ 72.000 
  
11 LICENCIAMENTO DE WINDOWS 
TERMINAL SERVICE PARA 50 
USUÁRIOS SIMULTÂNEOS 
UN ATÉ 72 
  
12 SERVIÇO DE FIREWALL LAYER 7 
VIRTUALIZADO 
SERV 36 
  
13 LOCAÇÃO DE APPLIANCE FIREWALL UN 72 
  
  
LAYER 7 
14 ESPAÇO FÍSICO EM RACK (U) UN ATÉ 360 
  
15 SUPORTE TÉCNICO (HORA) UN 720 
  
16 SERVIÇO DE MIGRAÇÃO DE AMBIENTE SERV ATÉ 1 
  
VALOR TOTAL R$ 
 
[INCLUIR RATEIO PREFEITURA E EDUCAÇÃO NO CONTRATO FIRMADO COM O MUNICÍPIO] 
 
2.2. O prazo de vigência da contratação será de 3 (três) anos, admitida prorrogação, nos termos do art. 107 da 
Lei nº 14.133/2021,  respeitada a vigência máxima decenal, desde que demonstrada, de forma motivada, a 
vantajosidade para a Administração e observados os limites legais, mantidas as condições iniciais da 
contratação. 
2.2.1. O fornecimento de bens é enquadrado como continuado tendo em vista que os serviços de hospedagem 
em nuvem são prestados de forma ininterrupta, sendo  essenciais para o funcionamento constante e seguro 
dos sites institucionais e sistemas da prefeitura  municipal de Brusque, sendo a vigência plurianual mais 
vantajosa considerando o estudo técnico  preliminar, a previsibilidade orçamentária, a continuidade dos 
serviços essenciais e a redução de riscos decorrentes de interrupções contratuais. 
2.3. A prorrogação de que trata o item anterior é condicionada ao ateste, pela autoridade competente (fiscal 
técnico, fiscal administrativo e gestor do contrato) de que as condições e os preços permanecem vantajosos 
para a administração, permitida a negociação com o contratado, atentando, ainda, para o cumprimento dos 
seguintes requisitos mínimos: 
a) seja juntado documento que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que 
os serviços tenham sido prestados regularmente; 
b) seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a administração mantém interesse na 
realização do serviço, sobretudo no que concerne a vantajosidade da prorrogação contratual; 
c) haja manifestação expressa do contratado informando o interesse na prorrogação; 
d) seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação. 
2.3.2. O contratado não tem direito subjetivo à prorrogação contratual. 
2.3.3. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo. 
2.3.4. O contrato não poderá ser prorrogado quando o contratado tiver sido penalizado nas sanções de 
declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público, observadas as 
abrangências de aplicação. 
 
2.4. Local da prestação de serviços: conforme Nota de Empenho. 
 
2.5. Contagem de Prazo: Na contagem do prazo de vigência estabelecido neste instrumento, excluir-se-á o dia 
do início e incluir-se-á o do vencimento, conforme disposto no art. 183 da Lei nº 14.133/2021. Só se iniciam e 
vencem os prazos previstos neste instrumento em dia de expediente na Prefeitura Municipal de Brusque. 
 
CLÁUSULA TERCEIRA 
MODELO DE EXECUÇÃO E GESTÃO DE CONTRATO 
 
3.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e condições 
de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo de Referência, anexo a este 
Contrato. 
 
3.2. A execução do contrato será acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is ) e respectivo(s) substituto(s) 
indicados no Termo de Referência, cujas atribuições encontram-se regulamentadas pelo Decreto Municipal nº 
9.430/2023. 
  
 
3.2.1. A eventual indicação nominal constante em instrumento diverso não substitui a necessária designação 
formal por meio de Portaria específica, devidamente publicada, nos termos do referido Decreto, a qual deverá 
consignar expressamente os agentes responsáveis pela gestão e fiscalização contratual. 
 
CLÁUSULA QUARTA 
DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA E DA GARANTIA DE EXECUÇÃO 
 
4.1. São obrigações da contratada: 
a) Manter preposto aceito pela Administração no local do serviço para representá -lo na execução do 
contrato; 
b) Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal do contrato ou autoridade superior (art. 137, 
II da Lei nº 14.133/2021) e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados; 
c) Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo 
fixado pelo fiscal do contrato, os serviços nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções 
resultantes da execução ou dos materiais empregados; 
d) Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo com o Código 
de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990) e o Código Civil, bem como por todo e qualquer dano 
causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa r esponsabilidade a fiscalização ou o 
acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado a descontar dos 
pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida no edital, o valor correspondente aos danos sofridos; 
e) Não contratar, durante a vigência do contrato, cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, 
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do contratante ou do fiscal ou gestor do 
contrato, nos termos do artigo 48, parágrafo único, da Lei nº 14.133, de 2021; 
f) Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, Convenção, Dissídio 
Coletivo de Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo contrato, por todas as obrigações 
trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as demai s previstas em legislação específica, cuja 
inadimplência não transfere a responsabilidade ao Contratante;  
g) Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pelo Contratante ou por seus prepostos, 
garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos documentos 
relativos à execução do contrato; 
h) Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de 
acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros; 
i) Submeter previamente, por escrito, ao Contratante, para análise e aprovação, quaisquer mudanças 
nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou instrumento 
congênere; 
j) Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na condição de 
aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho do menor de dezoito 
anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre; 
k) Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas 
as condições exigidas para habilitação na licitação;  
l) Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato; 
m) Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua 
proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo 
complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta nã o seja satisfatório para o 
atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 
124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021; 
n) Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de 
segurança do Contratante; 
o) Pagar todos os tributos e contribuições fiscais que incidam ou venham a incidir, direta ou 
  
indiretamente, sob o serviço prestado; 
p) Apresentar durante a execução do contrato, se solicitado, documentos que comprovem cumprir com 
a legislação em vigor no que concerne às obrigações assumidas, em especial: encargos sociais, 
trabalhistas, previdenciários, tributários, fiscais e comerciais; 
q) A contratada declara aceitar integralmente todos os métodos e processos de inspeção, verificação e 
controle a serem adotados pelo município; 
r) Não transferir a terceiros, por qualquer forma, nem mesmo parcialmente, as obrigações assumidas, 
nem subcontratar qualquer das prestações a que está obrigada, sem prévia anuência da contratante; 
s) Assumir todos os encargos decorrentes da prestação do objeto, especialmente os referentes a frete, 
taxas, seguros, encargos sociais e trabalhistas; 
t) A contratada deverá assumir integral responsabilidade pelos danos decorrentes deste fornecimento, 
inclusive perante terceiros; 
u) Comunicar, após a assinatura do contrato, sempre que houver mudanças em seus meios de 
comunicação, tais como e -mails e telefone, a fim de possibilitar receber as notificações e 
comunicações da contratante; 
v) Atender prontamente quaisquer exigências da contratante, inerentes ao objeto; 
w) O Contratado obriga -se, durante toda a prestação dos serviços objeto deste contrato, a observar 
rigorosamente os princípios, normas e diretrizes contidos no documento Ética – Um Guia de Conduta 
para Prestadores de Serviços, disponibilizado pelo Contratante ou por órgão público competente, bem 
como todas as suas alterações posteriores; 
x) Cumprir as demais obrigações constantes no termo de referência, parte integrante do presente 
contrato. 
 
4.2. Será exigida garantia de execução contratual correspondente a 5% (cinco por cento) do valor total do 
contrato, nos termos dos arts. 96 a 99 da Lei nº 14.133/2021, destinada a assegurar o fiel cumprimento das 
obrigações contratuais assumidas pela contratada. 
4.2.1. A garantia poderá ser prestada nas modalidades de caução em dinheiro, fiança bancária ou seguro -
garantia. 
4.2.2. A garantia de execução contratual destina -se exclusivamente à cobertura de eventuais prejuízos 
decorrentes do inadimplemento contratual, não se aplicando ao presente ajuste disposições típicas de 
contratos de prestação de serviços com dedicação exclusiva de mão de obra. 
4.2.3. Em razão da natureza do objeto, que não se caracteriza como serviço com dedicação exclusiva de mão 
de obra, fica afastada a previsão de pagamento direto a empregados da contratada ou de cobertura específica 
de obrigações trabalhistas por meio do seg uro-garantia, permanecendo a contratada integralmente 
responsável pelo cumprimento de tais obrigações, nos termos da legislação vigente. 
4.2.4. A apólice de seguro-garantia deverá ter validade durante a vigência do contrato e por mais 90 (noventa) 
dias após término deste prazo de vigência, permanecendo em vigor mesmo que o Contratado não pague o 
prêmio nas datas convencionadas. 
4.2.5. Caso o adjudicatário não apresente a apólice de seguro de garantia antes da assinatura do contrato, 
ocorrerá a preclusão do direito de escolha dessa modalidade de garantia. 
4.2.6. A apólice de seguro-garantia deverá acompanhar todas as modificações do contrato principal, inclusive 
aquelas relativas à prorrogação de vigência, alterações quantitativas ou qualitativas do objeto e quaisquer 
acréscimos que importem aumento do valor contr atual, mediante a emissão do respectivo endosso pela 
seguradora, de modo a manter atualizados o prazo de cobertura e o valor segurado. 
4.2.6.1. Será permitida a substituição da apólice de seguro -garantia na data de renovação ou de aniversário, 
desde que mantidas as condições e coberturas da apólice vigente e nenhum período fique descoberto, 
  
ressalvados os períodos de suspensão contratual. 
4.2.7. Caso o adjudicatário não opte pelo seguro -garantia ou não apresente a apólice de seguro de garantia 
antes da assinatura do contrato, deverá apresentar, no prazo máximo de 10 (dez) dias, contado da assinatura 
do contrato, comprovante de prestação de garantia nas modalidades de caução em dinheiro ou fiança bancária. 
4.2.7.1. Caso seja a garantia em dinheiro a modalidade de garantia escolhida pelo Contratado, deverá ser 
efetuada em favor do Contratante, em conta específica na Caixa Econômica Federal, com correção monetária 
(a ser fornecida acompanhada do contrato, a ser assinado). 
4.2.7.2. No caso de garantia na modalidade de fiança bancária, deverá ser emitida por banco ou instituição 
financeira devidamente autorizada a operar no País pelo Banco Central do Brasil, e deverá constar expressa 
renúncia do fiador aos benefícios do artigo 827 do Código Civil. 
4.2.8. A garantia assegurará, qualquer que seja a modalidade escolhida, sob pena de não aceitação, o 
pagamento de: 
4.2.8.1. Prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato e do não adimplemento das demais 
obrigações nele previstas; 
4.2.8.2. Multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à contratada; e 
4.2.8.3. Obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza e para com o FGTS, não adimplidas 
pelo Contratado. 
4.2.9. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia deverá ser ajustada 
ou renovada, seguindo os mesmos parâmetros utilizados quando da contratação. 
4.2.9.1. Na hipótese de suspensão do contrato por ordem ou inadimplemento da Administração, o Contratado 
ficará desobrigado de renovar a garantia ou de endossar a apólice de seguro até a ordem de reinício da 
execução ou o adimplemento pela Administração. 
4.2.9.2. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer obrigação, o 
Contratado obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, prorrogáveis por 
igual período, a critério do Contratante, contados da data em que for notificado. 
4.2.10. O Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria. 
4.2.10.1. O emitente da garantia ofertada pelo Contratado deverá ser notificado pelo Contratante quanto ao 
início de processo administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais. 
4.2.10.2. Caso se trate da modalidade seguro -garantia, ocorrido o sinistro durante a vigência da apólice, sua 
caracterização e comunicação poderão ocorrer fora desta vigência, não caracterizando fato que justifique a 
negativa do sinistro, desde que respeit ados os prazos prescricionais aplicados ao contrato de seguro, nos 
termos do art. 20 da Circular Susep nº 662, de 11 de abril de 2022. 
4.2.11. Extinguir-se-á a garantia com a restituição da carta fiança, autorização para a liberação de importâncias 
depositadas em dinheiro a título de garantia, acompanhada de declaração do Contratante, mediante termo 
circunstanciado, de que o Contratado cumpriu todas as cláusulas do contrato. 
4.2.11.1. A extinção da garantia na modalidade seguro-garantia observará a regulamentação da Susep. 
4.2.11.2. A Administração deverá apurar se há alguma pendência contratual antes do término da vigência da 
apólice. 
4.2.11.3. A garantia somente será liberada ou restituída após a fiel execução do contrato ou após a sua extinção 
por culpa exclusiva da Administração e, quando em dinheiro, será atualizada monetariamente. 
  
4.2.11.4. O garantidor não é parte para figurar em processo administrativo instaurado pelo Contratante com o 
objetivo de apurar prejuízos e/ou aplicar sanções à contratada. 
4.2.11.5. A garantia de execução é independente de eventual garantia do produto ou serviço prevista no Termo 
de Referência. 
CLÁUSULA QUINTA  
DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
 
5.1. São obrigações da contratante: 
a) Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o contrato e 
seus anexos; 
b) Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo Contratado; 
c) Emitir a ordem de serviços à empresa vencedora, de acordo com as necessidades, respeitando os 
prazos para atendimentos; 
d) Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pelo licitante vencedor; 
e) Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução do 
presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente 
protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste; 
f) Notificar o Contratado por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições, falhas ou irregularidades 
constatadas no curso da execução dos serviços, fixando prazo para a sua correção, certificando-se de 
que as soluções por ele propostas sejam as mais adequadas; 
g) Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente à execução do objeto, no prazo, forma e 
condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência; 
h) Não responder por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com terceiros, ainda que 
vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência 
de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados; 
i) Emitir a ordem de compra, com todas as informações necessárias, em favor da contratada para a 
perfeita execução do contrato; 
j) Assegurar os recursos orçamentários e financeiros para custear a prestação dos serviços; 
k) Acompanhar, controlar e avaliar a prestação do serviço, através da unidade responsável por esta 
atribuição; 
l) Prestar à contratada, em tempo hábil, as informações eventualmente necessárias à execução do 
serviço; 
m) É responsabilidade da contratante fiscalizar o cumprimento das obrigações contratuais pela empresa 
contratada, garantindo que o serviço seja prestado de acordo com o estabelecido no contrato, 
atendendo aos padrões de qualidade exigidos, bem como, monitorar continuamente a qualidade dos 
serviços prestados avaliando o desempenho da empresa contratada e tomando as medidas 
necessárias para corrigir eventuais problemas identificados; 
n) Zelar para que durante a vigência do contrato sejam cumpridas as obrigações assumidas com a 
contratada, bem como sejam mantidas todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na 
prestação; 
o) Serão considerados para efeito de pagamento os serviços efetivamente prestados, e aprovados pelo 
fiscal de contrato ou responsável pelo recebimento dos relatórios;  
p) Notificar, formal e tempestivamente, a contratada sobre irregularidades observadas nas 
peças/serviços; 
q) Disponibilizar todas as informações necessárias para a correta execução do serviço; 
r) A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com 
terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a 
terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados; 
  
s) A Contratante deverá fornecer todas as informações necessárias para a execução adequada do 
contrato, incluindo especificações técnicas, normas aplicáveis e prazos; 
t) A Contratante deverá prover as condições necessárias para a execução do objeto; 
u) Cumprir com as demais obrigações previstas em lei e na documentação que instrui a fase preparatória 
da contratação. 
 
CLÁUSULA SEXTA 
DOS CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO, PAGAMENTO E REVISÃO CONTRATUAL 
6.1 Recebimento do Objeto 
6.1.1. O pagamento pela efetiva entrega do objeto será efetuado em até 30 (trinta) dias contados do 
recebimento definitivo, mediante apresentação da nota fiscal/fatura com o detalhamento do serviço, 
devidamente atestada pelo agente responsável, exclusivame nte por transferência bancária para conta de 
titularidade do credor, observada a ordem cronológica de pagamentos (art. 141 da Lei nº 14.133/2021). 
6.1.1.1. É vedada a utilização de boletos bancários ou códigos identificadores. 
6.1.1.2. A contratada deverá, no ato da contratação, apresentar declaração de dados bancários acompanhada 
de comprovante de titularidade da conta. Qualquer alteração desses dados deverá ser comunicada 
imediatamente à Administração; eventual atraso ou imped imento de pagamento decorrente de informação 
incorreta ou desatualizada ocorrerá sob conta e risco da contratada, sem ônus para o Município. 
6.1.1.3. Havendo erro na nota fiscal ou circunstância que impeça a liquidação, o documento será devolvido ao 
fornecedor e o pagamento ficará suspenso até a regularização, reiniciando-se o prazo após a reapresentação, 
sem ônus para a Administração. 
6.1.2. A critério da Administração, poderão ser descontados dos valores devidos as despesas referentes a 
multas, indenizações ou quaisquer obrigações da contratada. 
6.1.3. Para fazer jus ao pagamento, a contratada deverá apresentar, juntamente com o documento de cobrança, 
a prova de regularidade fiscal exigida pelo art. 68 da Lei nº 14.133/2021. 
6.1.4. A emissão de documentos fiscais deverá observar o Decreto Municipal nº 9.512/2023 (retenção do IRRF). 
6.1.5. Nenhum pagamento será efetuado enquanto houver pendências financeiras decorrentes de penalidades 
ou inadimplemento contratual. 
6.1.6. É vedado pagamento antecipado, parcial ou total, relativo a parcelas vinculadas ao fornecimento de bens 
ou à prestação de serviços. 
6.1.7. Havendo atraso no pagamento da parcela, desde que motivado por responsabilidade por parte do 
Município, o valor da parcela poderá ser atualizado pro rata die  de acordo com o IPCA (Índice Nacional de 
Preços ao Consumidor Amplo) do IBGE. A atualização financeira prevista nesta cláusula será incluída na 
fatura/nota fiscal seguinte à da ocorrência. 
6.1.8. Os pagamentos estão sujeitos às retenções tributárias cabíveis, conforme legislação vigente. 
6.2 Liquidação 
6.2.1 As notas fiscais recebidas devem preferencialmente ser liquidadas no mês de emissão das mesmas. 
6.2.2 As notas fiscais e demais documentos comprobatórios, emitidos por qualquer tipo de serviço contratado, 
compra de mercadorias ou demais obrigações, devem ser encaminhadas ao setor responsável até o 10º 
(décimo) dia do mês subsequente a emissão da nota fiscal, conforme Circular 9.262/2024 – 1 DOC, da Diretoria 
de Contabilidade da Secretaria de Orçamento e Finanças. 
  
6.2.3 Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância 
que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado providencie as medidas 
saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao contratante; 
6.2.4 A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da 
comprovação da regularidade fiscal, constatada mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à 
documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133/2021. 
6.2.5 A Administração, por meio da fiscalização contratual, deverá realizar consulta para: a) verificar a 
manutenção das condições de habilitação exigidas no edital; b) identificar possível razão que impeça a 
participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, que implique proibição de contratar com o Poder 
Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas. 
6.2.6 Constatando-se a situação de irregularidade da CONTRATADA, será providenciada sua notificação, por 
escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua 
defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do contratante. 
6.2.7 Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante deverá 
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do 
contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios 
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos. 
6.2.8 Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual 
nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla defesa. 
6.2.9 Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida 
pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação. 
6.3 Do Reajuste e da Recomposição do Equilíbrio Econômico-Financeiro 
6.4.1 O valor do contrato será fixo e irreajustável, porém poderá ser corrigido anualmente após o interregno 
mínimo de um ano, contado a partir da data limite do orçamento estimado, utilizando como indexador o Índice 
Preços ao Consumidor Amplo (IPCA), tomando-se por base a data da apresentação do orçamento estimado. 
6.4.2 A periodicidade do reajuste é anual, aplicado somente aos pagamentos de valores referentes a eventos 
físicos realizados a partir do 1° (primeiro) dia imediatamente subsequente ao término do 12º (décimo segundo) 
mês e, assim, sucessivamente, contado desde a data da apresentação da proposta e de acordo com a vigência 
do contrato. 
6.4.3 Após a aplicação do reajuste nos termos deste documento, o novo valor da parcela ou saldo contratual 
terá vigência e passará a ser praticado, pelo próximo período de 01 (um) ano, sem reajuste adicional e, assim, 
sucessivamente, durante a existência jurídica do contrato. 
6.4.4 Ocorrendo o desequilíbrio econômico-financeiro do contrato, poderá ser restabelecida a relação que as 
partes pactuaram inicialmente, nos termos do art. 124, Inciso II, alínea “d”, da Lei nº 14.133/2021, mediante 
comprovação documental e requerimento expresso do Contratado. 
6.4.5 O reequilíbrio econômico deverá ser precedido de pesquisa de preços prévia no mercado, banco de dados, 
índices ou tabelas oficiais e/ou outros meios disponíveis que assegurem o levantamento adequado das 
condições de mercado, envolvendo todos os elementos materiais para fins de guardar a justa remuneração do 
objeto contratado e no embasamento da decisão de deferir ou rejeitar o pedido. 
6.4.6 A empresa deverá fazer uma disputa equilibrada, considerando a manutenção do valor proposto pelo 
prazo de vigência do contrato, pois oscilação de mercado não é fato suficiente a ensejar reequilíbrio 
econômico-financeiro. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA 
DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
 
7.1. As despesas decorrentes do presente contrato serão efetuadas a conta do seguinte recurso financeiro, 
informado no Parecer Contábil nº 187/2026 (MUNICÍPIO), 188/2026 (SAÚDE) (Subelemento 3390 4021): 
[INSERIR SALDO DE DOTAÇÃO CONFORME A UNIDADE GESTORA] 
 
CLÁUSULA OITAVA 
OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD 
 
8.1. As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (LGPD), quanto a todos os dados 
pessoais a que tenham acesso em razão do certame ou do contrato administrativo que eventualmente venha 
a ser firmado, a partir da apresentação da proposta no procedimento de contratação, independentemente de 
declaração ou de aceitação expressa.  
 
8.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu acesso e de 
acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD.  
 
8.3. É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das hipóteses permitidas em Lei. 
 
8.4. A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre todos os contratos de 
suboperação firmados ou que venham a ser celebrados pelo Contratado.  
 
8.5. Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever do contratado eliminá-los, 
com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD, incluindo aquelas em que houver necessidade de guarda de 
documentação para fins de comprovação do cumprimento d e obrigações legais ou contratuais e somente 
enquanto não prescritas essas obrigações.  
 
8.6. É dever do contratado orientar e treinar seus empregados sobre os deveres, requisitos e 
responsabilidades decorrentes da LGPD.  
 
8.7. O Contratado deverá exigir de suboperadores e subcontratados o cumprimento dos deveres da 
presente cláusula, permanecendo integralmente responsável por garantir sua observância. 
 
8.8. O Contratante poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa cláusula, devendo o 
Contratado atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados.  
 
8.9. O Contratado deverá prestar, no prazo fixado pelo Contratante, prorrogável justificadamente, 
quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD, inclusive quanto a eventual 
descarte realizado.  
 
8.10. Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos, notadamente aqueles que se 
proponham a armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual controlado, com registro 
individual rastreável de tratamentos realizados (LGPD, art. 37) , com cada acesso, data, horário e registro da 
finalidade, para efeito de responsabilização, em caso de eventuais omissões, desvios ou abusos. 
8.10.1. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato interoperável, a fim de garantir a 
reutilização desses dados pela Administração nas hipóteses previstas na LGPD. 
 
8.11. O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao tratamento de dados pessoais, 
  
quando indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD por meio de opiniões técnicas ou 
recomendações, editadas na forma da LGPD. 
 
8.12. Os contratos e convênios de que trata o § 1º do art. 26 da LGPD deverão ser comunicados à autoridade 
nacional. 
CLÁUSULA NONA 
DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
 
9.1. Com fundamento no artigo 156 da Lei n. 14.133/2021, cumulativamente ou não com multa aplicada em 
razão de qualquer das infrações administrativas previstas no artigo 155 da Lei n. 14.133/2021, a licitante: 
9.1.1. Ficará impedida de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do Município 
de Brusque, pelo prazo de até 3 (três) anos, quando praticar as seguintes infrações e não se justificar a 
imposição de penalidade mais grave: 
a) Deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
b) Não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; 
c) Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, nos prazos 
estabelecidos, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
d) Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n. 12.846/2013; 
 
9.1.2. Será declarada inidônea para licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de 
todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos, quando praticar as 
seguintes infrações: 
 
a) Aquelas previstas para a sanção de impedimento de licitar e contratar com o Município de Brusque, quando 
se justificar imposição de penalidade mais grave; 
b) Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a 
licitação; 
c) Fraudar a licitação; 
d) Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza. Reputar -se-ão inidôneos atos 
como os descritos no Capítulo II-B do Título XI da Parte Especial do Código Penal (Decreto-Lei n. 2.848/1940); 
e) Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação. 
 
9.2. A aplicação das sanções será precedida de regular instrução de processo de responsabilização, constituído 
e conduzido em observância às regras dispostas nos arts. 157 a 161 da Lei n. 14.133/2021 bem como ao 
disposto, no que couber do Decreto nº 9.430/2023, assegurados o contraditório e a ampla defesa. 
 
9.3. Na hipótese de abertura de processo administrativo destinado à apuração dos fatos e, se for o caso, 
aplicação de sanção à contratada, em decorrência de conduta vedada, as comunicações à licitante serão 
efetuadas por meio do endereço de correio eletrôni co (e-mail) cadastrado no credenciamento da empresa 
junto ao sistema eletrônico. 
9.3.1. A contratada deverá manter atualizado o endereço de correio eletrônico (e -mail) cadastrado junto ao 
sistema eletrônico e confirmar o recebimento de mensagens provenientes do Município de Brusque, não 
podendo alegar o desconhecimento do recebimento das comunicações por este meio como justificativa para 
se eximir das responsabilidades assumidas ou eventuais sanções aplicadas. 
 
9.4. Com fundamento nos artigos 155 e 156 da Lei n. 14.133/2021, a CONTRATADA: 
9.4.1. Será sancionada com advertência, caso dê causa à inexecução parcial do contrato, quando não se 
justificar a imposição de penalidade mais grave. 
9.4.2. Ficará impedida de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do Município 
  
de Brusque, pelo prazo de até 3 (três) anos, sem prejuízo da rescisão unilateral do contrato, quando praticar 
as seguintes infrações e não se justificar a imposição de penalidade mais grave: 
a) Der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao funcionamento dos 
serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
b) Der causa à inexecução total do contrato; 
c) Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto do contrato sem motivo justificado. 
9.4.3. Será declarada inidônea para licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de 
todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos, quando praticar as 
seguintes infrações: 
a) Aquelas previstas para a sanção de impedimento de licitar e contratar com o Município de Brusque, quando 
se justificar imposição de penalidade mais grave; 
b) Apresentar declaração ou documentação falsa durante a execução do contrato; 
c) Fraudar ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
d) Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
e) Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n. 12.846/2013. 
9.4.4. A multa poderá ser aplicada cumulativamente com as demais sanções, por qualquer das infrações 
previstas no art. 155 da Lei n. 14.133/2021, e não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) ou 
superior a 30% (trinta por cento) do valor total do empenho. 
9.4.5. A multa compensatória será aplicada para o caso de inexecução parcial ou total do contrato  
nos seguintes percentuais e condições: 
a) De 20% (vinte por cento) do valor da parcela do objeto não entregue, no caso de inexecução parcial do 
contrato; 
c) De 30% (trinta por cento) do valor total do empenho, no caso de inexecução total do contrato. 
9.4.6. A inexecução parcial do contrato restará configurada, entre outras hipóteses, quando a CONTRATADA: 
a) Atrasar em prazo superior a 30 (trinta) dias a entrega do objeto e esta, apesar de realizada, não ocorreu em 
sua totalidade. 
9.4.7. A inexecução total do contrato restará configurada, entre outras hipóteses, quando a CONTRATADA: 
a) Atrasar a entrega do objeto em prazo superior a 30 (trinta) dias e a sua totalidade não for entregue. 
9.4.8. A multa de mora será aplicada quando a CONTRATADA ensejar o retardamento da execução ou da 
entrega do objeto sem motivo justificado e aceito pela CONTRATANTE, entre outras hipóteses: 
a) Em 0,5% (cinco décimos por cento) do valor unitário do produto, por dia e produto em atraso. 
9.4.9. Além das multas compensatórias por inexecução parcial ou total do contrato e das multas de mora 
estabelecidas, serão aplicadas multas por descumprimento de obrigação contratual, entre outras hipóteses, 
nos seguintes percentuais e condições: 
a) 1% (um por cento) a 10% (dez por cento) do valor do empenho, quando a CONTRATADA entregar o objeto 
com especificações incompatíveis com as exigidas no contrato ou no edital e anexos da licitação que deu 
origem à contratação. 
9.4.10. A aplicação de multa de mora não impedirá que a CONTRATANTE a converta em compensatória e 
promova a extinção unilateral do contrato com a aplicação cumulada de outras sanções previstas no contrato. 
9.4.11. O valor da multa poderá ser descontado das faturas devidas à CONTRATADA. 
9.4.12. Se os valores das faturas forem insuficientes, fica a CONTRATADA obrigada a recolher a importância 
devida no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contados da comunicação oficial. 
9.4.13. Esgotados os meios administrativos para cobrança do valor devido pela CONTRATADA à CONTRATANTE, 
o débito será encaminhado para inscrição em dívida ativa.  
9.4.14. A sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar será precedida de análise jurídica e 
observará as regras constantes do § 6º do art. 156 da Lei n. 14.133/2021. 
9.4.14.1. Reputar-se-ão inidôneos, entre outras hipóteses, atos tais como os descritos nos artigos 337-L e 337-
M, § 2º, do Código Penal (Decreto-Lei n. 2.848/1940). 
9.4.15. A aplicação das sanções será precedida de regular instrução de processo de responsabilização, 
constituído e conduzido em observância às regras dispostas nos arts. 157 a 161 da Lei n. 14.133/2021 e em 
  
regulamento interno da CONTRATANTE, assegurados o contraditório e a ampla defesa. 
9.4.16. A aplicação das sanções previstas no contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação 
integral do dano causado à Administração Pública. 
9.4.17. É admitida a reabilitação da CONTRATADA perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, 
desde que cumpridas, cumulativamente, as exigências dispostas nos incisos I a V e parágrafo único do art. 163 
da Lei n. 14.133/2021. 
CLÁUSULA DÉCIMA  
DA EXTINÇÃO CONTRATUAL 
 
10.1. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo nele 
fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como amigavelmente, 
assegurados o contraditório e a ampla defesa. 
 
10.2. Quando a extinção do contrata decorrer de culpa do contratado: 
a) Ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções administrativas; e 
b) Poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as medidas admitidas em lei 
para a continuidade da execução contratual. 
 
10.3. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a extinção se 
não restringir sua capacidade de concluir o contrato. 
 
10.4. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo para 
alteração subjetiva. 
 
10.5. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido: 
 
a) Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos; 
b) Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos; 
c) Indenizações e multas. 
 
10.6. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico -
financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório (art. 131, caput, da 
Lei n.º 14.133, de 2021).  
 
10.7. O contrato poderá ser extinto caso se constate que o contratado mantém vínculo de natureza técnica,  
comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com 
agente público que tenha desempenhado função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, 
ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro 
grau (art. 14, inciso IV, da Lei n.º 14.133, de 2021). 
 
10.8. O contrato poderá ser extinto antes do prazo nele fixado, sem ônus para o contratante, quando esta não 
dispuser de créditos orçamentários para sua continuidade ou quando entender que o contrato não mais lhe 
oferece vantagem. 
10.8.1. A extinção nesta hipótese ocorrerá na próxima data de aniversário do contrato, desde que haja a 
notificação do contratado pelo contratante nesse sentido com pelo menos 2 (dois) meses de antecedência 
desse dia. 
10.8.2. Caso a notificação da não-continuidade do contrato de que trata este subitem ocorra com menos de 2 
(dois) meses da data de aniversário, a extinção contratual ocorrerá após 2 (dois) meses da data da 
comunicação. 
 
  
10.9. A extinção do contrato poderá ocorrer nas hipóteses e condições previstas nos artigos 137, 138 e 139 da 
Lei nº 14.133/2021, sem prejuízo da aplicação das sanções previstas no presente contrato. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA 
SUBCONTRATAÇÃO 
 
11.1 Não é admitida a subcontratação do objeto contratual. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA 
DA FORÇA MAIOR OU DO CASO FORTUITO 
 
12.1. Constitui motivo de força maior ou caso fortuito, para justificativa de atraso ou falta cometida por 
qualquer uma ou ambas as partes, aos termos do presente Instrumento, os fatos cujo efeito não seja possível 
evitar ou impedir, nos termos do parágrafo único do art. 393 do Código Civil Brasileiro, desde que essas causas 
afetem, diretamente, as obras/serviços contratados. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA 
DAS ALTERAÇÕES 
 
13.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133, de 
2021. 
 
13.2. O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que 
se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato. 
 
13.2.1. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido à 
prévia aprovação da consultoria jurídica do contratante,  salvo nos casos de justificada necessidade de 
antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de 1 
(um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133, de 2021). 
 
13.3. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila, 
dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA 
DOS CASOS OMISSOS 
 
14.1. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133, 
de 2021, Decreto Municipal n. 9.430/2023 e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo 
as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios 
gerais dos contratos. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA 
PUBLICAÇÃO 
 
15.1. Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações Públicas 
(PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA  
DAS PRÁTICAS DE FRAUDE E CORRUPÇÃO 
 
  
16.1. As partes, por seus agentes públicos ou por seus sócios, acionistas, administradores e colaboradores: 
 
a) declaram que têm conhecimento das normas previstas na legislação, entre as quais nas Leis n° 8.429/1992 
e 12.846/2013, seus regulamentos e eventuais outras aplicáveis; 
b) comprometem-se em não adotar práticas ou procedimentos que se enquadrem nas hipóteses previstas nas 
leis e regulamentos mencionados no inciso anterior e se comprometem em exigir o mesmo pelos terceiros 
por elas contratados; 
d) comprometem -se em notificar ao controle interno do Município qualquer irregularidade que tiverem 
conhecimento acerca da execução do contrato; 
e) declaram que têm ciência que a violação de qualquer das obrigações previstas neste contrato, além de 
outras, é causa para a rescisão unilateral do contrato, sem prejuízo da cobrança das perdas e danos, inclusive 
danos potenciais, causados à parte inocente e das multas pactuadas. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA 
FORO 
 
17.1. As partes elegem o foro da Comarca de Brusque, para dirimir as controvérsias oriundas da execução do 
presente instrumento. 
 
Datado e assinado digitalmente. 
 
 
 
NOME DO ORDENADOR DA UNIDADE GESTORA 
CARGO DO ORDENADOR DA UNIDADE GESTORA 
ORDENADOR DE DESPESAS 
 
 
 
 
 
 
 
 
MATHEUS GOMES LIMA  
DIRETOR DE SISTEMAS E INOVAÇÃO 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO ESTRATÉGICA 
GESTOR DO CONTRATO 
 
 
 
 
 
 
 
EMPRESA XXXXXXXXX 
CONTRATADA
 
  
ANEXO IV 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 011/2026 
MODELO DE DECLARAÇÃO CUMPRIMENTO REQUISITOS DE HABILITAÇÃO E INEXISTÊNCIA DE FATOS 
IMPEDITIVOS DE HABILITAÇÃO 
 
PAPEL TIMBRADO DA LICITANTE 
 
Ao Pregoeiro 
 
Ref.: PREGÃO ELETRÔNICO Nº ___/2026 
 
DECLARAÇÃO CUMPRIMENTO REQUISITOS DE HABILITAÇÃO E INEXISTÊNCIA DE FATOS IMPEDITIVOS DE 
HABILITAÇÃO 
 
 
 
_______________________ (Razão Social da licitante) __________________ (CNPJ Nº), sediada no (a) 
___________________ (endereço completo), declara, sob as penas da lei, que cumpre, plenamente, os 
requisitos de habilitação exigidos no procedimento licitatório referenciado. 
 
Igualmente, declara sob as penas da lei (Lei 14.133/2021 e Lei Orgânica Municipal), que nossos diretores, 
responsáveis legais ou técnicos, membros de conselho técnico, consultivo, deliberativo ou administrativo ou 
sócio, não são empregados ou ocupantes de cargo comissionado na PREFEITURA MUNICIPAL DE BRUSQUE, 
bem como nossa Empresa não está incursa em nenhum dos impedimentos elencados no edital de licitação 
referenciada. 
 
Finalizando, ............, tendo examinado o Edital de Licitação do Município de Brusque/SC, declara que cumpre 
plenamente todos os requisitos de habilitação, em conformidade a Lei 14.133/2021. 
 
Declara ainda que está ciente que a não entrega dos documentos de habilitação ou a sua entrega com falta de 
atendimento as exigências de habilitação ensejarão a aplicação de penalidades previstas nos termos do Edital 
e seus anexos. Ressalva-se desta declaração somente os privilégios concedidos às ME e EPP , sem prejuízo de 
aplicação da penalidade se não for regularizada no prazo que a Lei 123/2006 concede. 
 
 
Local e Data 
Atenciosamente, 
 
____________________________________________ 
EMPRESA LICITANTE/CNPJ 
ASSINATURA DO REPRESENTANTE LEGAL 
 
 
 
  
  
ANEXO V 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 011/2026 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
 
 
As despesas decorrentes do presente contrato serão efetuadas a conta do s seguintes recursos financeiros, 
informados nos Pareceres Contábeis nº 187/2026 (Município) e 188/2026 (Saúde) (Subelemento 3390 4021): 
 
 
 
 
 

  
 
 
 

  
ANEXO VI 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 011/2026 
DECLARAÇÃO DE ENDEREÇO ELETRÔNICO E DEMAIS MEIOS DE CONTATO  
 
 
Considerando a Lei n° 4.721, de 14 de outubro de 2024, considera-se condição para participação em processos 
licitatórios o cadastramento do endereço eletrônico de pessoas jurídicas de direito privado, com o objetivo de 
garantir e facilitar a comunicação entre o Município e as empresas contratadas, conforme modelo do presente 
anexo. 
 
O formulário preenchido poderá ser entregue pessoalmente em qualquer órgão ou setor da Prefeitura 
Municipal de Brusque, ou então encaminhadas ao endereço eletrônico centraldecadastro@brusque.sc.gov.br. 
 
 
DADOS PARA CONTATO 
Firma ou razão social  
CNPJ  
Endereço da sede  
Endereço eletrônico (E-mail)  
Telefones (com DDD)  
 
 
Declaro, sob as penas da legislação brasileira, que as informações por mim emitidas para as finalidades da Lei 
n° 4.721, de 14 de outubro de 2024 são verídicas, estando ciente do dever de atualização cadastral perante a 
Administração Pública do Município de Brusque sempre que houver alteração de dados pessoais e meios de 
contato. 
 
Declaro ainda que estou ciente que eventuais comunicações e notificações em procedimentos administrativos 
perante a Administração Pública direta e indireta municipal, abrangendo todas as secretarias, diretorias e 
demais setores, serão encaminhadas preferencialmente para o endereço eletrônico (e-mail) acima informado. 
 
 
(DATA E ASSINATURA, PREFERENCIALMENTE DIGITAL) 
  
  
ANEXO VII 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 011/2026 
MODELO DE DECLARAÇÃO DE DADOS BANCÁRIOS 
(Pagamento exclusivo por transferência bancária) 
(A ser apresentado pelo licitante/contratado juntamente com a proposta) 
 
Ao 
Agente de Contratação/Pregoeiro da Prefeitura Municipal de Brusque 
 
 
Eu, ___________________________________________________________, (nome completo do 
representante legal), CPF nº ________________, atuando na qualidade de representante da empresa: 
 
• Razão Social: _____________________________________________________ 
• CNPJ: ___________________________________________________________ 
• Endereço: ________________________________________________________ 
• Telefone/E-mail: __________________________________________________ 
 
DECLARO, sob as penas da lei, que: 
1. Estou ciente e de acordo com a determinação de que todos os pagamentos devidos pelo Município, 
decorrentes do Pregão Eletrônico nº _______/_____ cujo objeto  é ____________________, serão efetuados 
exclusivamente por transferência bancária. 
2. Indico, para fins de crédito, a seguinte conta bancária de titularidade da empresa acima identificada: 
 
Banco (código e nome)  
Agência (com dígito)  
Conta (com dígito)  
Tipo de conta* 
(Opcional) Chave PIX: ____________________________________________ 
    
* Conta-corrente, poupança ou conta pagamento. 
3. Atesto que a conta acima informada é de titularidade exclusiva da empresa, encontrando-se regular e 
apta a receber créditos via TED/DOC/PIX. 
4. Comprometo-me a: 
a. Manter estes dados bancários atualizados enquanto perdurar a relação contratual; 
b. Comunicar por escrito à entidade contratante qualquer alteração de titularidade ou de dados bancários; 
c. Reconhecer que eventual atraso ou impossibilidade de pagamento decorrente de informação incorreta ou 
desatualizada não poderá ser imputado ao Município. 
5. Declaro, ainda, que não utilizarei boletos bancários, códigos identificadores ou qualquer outra forma 
de cobrança para recebimento dos valores contratuais. 
6. Por fim, autorizo a Tesouraria Municipal a efetuar os lançamentos necessários para o correto 
processamento financeiro dos pagamentos. 
 
(Localidade), ____ de ________________ de 2026. 
 
Assinatura do Representante Legal 
Empresa 
Nome: ________________________________________ 
Cargo: ________________________________________ 
RG/Órgão Emissor: _____________________________ 