 
MUNICÍPIO DE CASCAVEL 
SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO 
DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS 
DIVISÃO DE LICITAÇÕES 
 
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO 
90129/2025 
 
CONTRATANTE (UASG) 
MUNICÍPIO DE CASCAVEL (987493) 
 
 
OBJETO 
Serviço de Telecomunicações, para prestação de serviços de comunicação de 
dados para interligação de unidade da Prefeitura de Cascavel por meio de 
Rede IP, utilizando tecnologia MPLS (Multi Protocol Label Switching)  
 
VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO 
R$ 3.036.499,45 (três milhões, trinta e seis mil, quatrocentos e noventa e nove 
reais e quarenta e cinco centavos), 
 
DATA DA SESSÃO PÚBLICA 
Dia 03/11/2025 às 9h (horário de Brasília) 
 
CRITÉRIO DE JULGAMENTO: 
[menor preço] /  [por grupo]  
 
MODO DE DISPUTA: 
[aberto]  
 
TRATAMENTO FAVORECIDO ME/EPP/EQUIPARADAS 
SIM  
 
MARGEM DE PREFERÊNCIA PARA ALGUM ITEM 
[NÃO] 
 
PREGOEIRA 
RHARIKA FRAGAS DA SILVA, DESIGNADA ATRAVÉS DO DECRETO Nº 
18.852/2024 
  
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  2 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
 
Sumário 
 
1. DO OBJETO .............................................................................................................................................. 3 
2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO ........................................................................................................ 3 
3. DO ORÇAMENTO ESTIMADO ................................................................................................................. 5 
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  .............................. 5 
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA .................................................................................................. 7 
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES  . 8 
7. DA FASE DE JULGAMENTO .................................................................................................................. 13 
8. DA FASE DE HABILITAÇÃO ................................................................................................................... 16 
9. DO TERMO DE CONTRATO .................................................................................................................. 18 
10. DOS RECURSOS .................................................................................................................................... 19 
11. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES ............................................................................ 20 
12. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO ............................................. 22 
13. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ................................................................................................................. 22 
 
 
 
  
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  3 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
MUNICÍPIO DE CASCAVEL/PR 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 129/2025 
(Processo Administrativo n° 115968/2025) 
Torna-se público que Município de Cascavel, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito 
no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica – CNPJ sob o n.º 76.208.867/0001 -07, com sede no Centro 
Administrativo Municipal José Silvério de Oliveira, sito à Rua Paraná, n.º 5.000, Ce ntro, Cascavel-PR, por 
intermédio da Divisão de Licitações do Departamento de Gestão de Aquisições Públicas - Secretaria de 
Planejamento e Gestão – SEPLAG, realizará licitação, na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO , na forma 
ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com 
as condições estabelecidas neste Edital. 
1. DO OBJETO 
1.1. O objeto da presente licitação é a contratação de solução de tecnologia da informação e comunicação 
Serviço de Telecomunicações, para prestação de serviços de comunicação de dados para interligação 
de unidade da Prefeitura de Cascavel por meio de Rede IP, utilizando tecnologia MPLS (Multi Protocol 
Label Switching), conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.  
1.2. A licitação será realizada em grupo único, formados por 12 itens, conforme tabela constante no Termo 
de Referência, devendo o licitante oferecer proposta para todos os itens que o compõem.  
2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO 
2.1. Poderão participar deste certame os interessados que estiverem previamente credenciados no 
Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo 
Federal (www.gov.br/compras). 
2.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia 
útil anterior à data prevista para recebimento das propostas. 
2.3. O licitante responsabiliza -se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente 
ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade 
promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevid o das credenciais de acesso, ainda 
que por terceiros. 
2.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas 
relacionados no item anterior e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, 
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo  identifique incorreção ou 
aqueles se tornem desatualizados. 
2.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação. 
2.6. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para 
as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o microempreendedor 
individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º 8.538, de 2015, 
bem como para bens e serviços produzidos com tecnologia produzida no país e bens produzidos de acordo 
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  4 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
com processo produtivo básico, na forma do art. 3º da Lei nº 8.248, de 1991 e art. 8º do Decreto nº 7.174, de 
2010. 
2.7. Não poderão disputar esta licitação: 
2.7.1 aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
2.7.2 sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;  
2.7.3 sociedades cooperativas; 
2.7.4 empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos 
para receber citação e responder administrativa ou judicialmente; 
2.7.5 autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, 
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;  
2.7.6 empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou 
do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista 
ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com d ireito a voto, responsável técnico ou 
subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  
2.7.7 pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar 
da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
2.7.8 aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe 
função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato , ou que deles seja cônjuge, 
companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;  
2.7.9 empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
2.7.10 pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de 
trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados 
pela legislação trabalhista; 
2.7.11 pessoas jurídicas reunidas em consórcio; 
2.7.12 Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição; 
2.8. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público 
do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de 
interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a 
matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021. 
2.9. O impedimento de que trata o item 2.7.7 será também aplicado ao licitante que atue em substituição 
a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a 
sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização 
fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
2.10. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que 
se referem os itens 3.8.5 e 3.8.6 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, 
de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos 
do órgão ou entidade. 
2.11. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.  
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  5 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
2.12. O disposto nos itens 2.7.5 e 2.7.6 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como 
encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e 
do projeto executivo, nos demais regimes de execução. 
2.13. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados 
por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do 
financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol 
de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133, 
de 2021. 
2.14. A vedação de que trata o item 2.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na 
qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de 
empresa que preste assessoria técnica. 
3. DO ORÇAMENTO ESTIMADO  
3.1. O orçamento estimado da presente contratação não será de caráter sigiloso.  
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  
4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances 
e de julgamento. 
4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço 
ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário 
estabelecidos para abertura da sessão pública. 
4.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes 
encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de 
habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, obse rvado o disposto nos itens 8.1.1 e 
8.13.2 deste Edital. 
4.4. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:  
4.4.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que 
a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas in fralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em 
definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;  
4.4.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega 
menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, 
XXXIII, da Constituição; 
4.4.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto 
nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal; 
4.4.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
4.5. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema 
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.  
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  6 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
4.6. O licitante deverá declarar em campo próprio do sistema se o produto ou serviço ofertado é 
manufaturado nacional beneficiado por um dos critérios de margem de preferência indicados no Termo de 
Referência, quando for o caso, para usufruir do benefício. 
4.7. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa 
deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no 
artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido 
em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021. 
4.7.1. no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a 
assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;  
4.7.2. nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de 
pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao 
tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa 
de pequeno porte ou sociedade cooperativa. 
4.8. Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei 
Complementar nº 123, de 2006, a pessoa jurídica: 
4.8.1 de cujo capital participe outra pessoa jurídica; 
4.8.2 que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no 
exterior; 
4.8.3 de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de 
outra empresa que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123, de 
2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei; 
4.8.4 cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa 
não beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o 
limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei; 
4.8.5 cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins 
lucrativos, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida 
lei; 
4.8.6 constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo; 
4.8.7 que participe do capital de outra pessoa jurídica; 
4.8.8 que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa 
econômica, de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de corretora 
ou de distribuidora de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de 
seguros privados e de capitalização ou de previdência complementar; 
4.8.9 resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de 
pessoa jurídica que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores; 
4.8.10 constituída sob a forma de sociedade por ações. 
4.8.11 cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação de 
pessoalidade, subordinação e habitualidade. 
4.9. A falsidade da declaração de que trata os itens 4.4 ou 4.7 sujeitará o licitante às sanções previstas 
na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital. 
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  7 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
4.10. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação anteceder 
as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação anteriormente 
inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
4.11. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da 
fase de envio de lances. 
4.12. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes 
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.  
4.13. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor 
final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às 
seguintes regras: 
4.13.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, 
que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor 
oferta; e 
4.13.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo , caso  
estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima. 
4.14. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá ser 
alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado: 
4.14.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de 
julgamento por menor preço; e 
4.14.2.  percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando 
adotado o critério de julgamento por maior desconto. 
4.15. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 4.13 
possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, 
podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.  
4.16. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema 
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante 
da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão. 
4.17. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que 
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acess o. 
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA 
5.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos 
seguintes campos: 
5.1.1. valor do item (Respeitado o limite de DUAS CASAS DECIMAIS para os centavos);  
5.1.2. Marca; 
5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante. 
5.2.1. O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para 
contratação. 
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  8 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
5.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,  
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do 
objeto. 
5.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, 
omissão ou qualquer outro pretexto. 
5.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a 
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze 
meses. 
5.5.1. No regime de incidência não -cumulativa de PIS e COFINS, a cotação adequada será a que 
corresponde à média das alíquotas efetivamente recolhidas pela empresa, comprovada, a qualquer tempo, 
por documentos de Escrituração Fiscal Digital da Contribuição (EFD -Contribuições) para o PIS/PASEP e 
COFINS dos últimos 12 (doze) meses anteriores à apresentação da proposta, ou por outro meio hábil.  
5.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte 
os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
5.7. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar do 
regime de tributação pelo Simples Nacional. 
5.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas 
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o 
compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de forn ecer os materiais, 
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita 
execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição. 
5.9. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua 
apresentação. 
5.10. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas;  
5.11. Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços máximos 
previstos no Termo de Referência/Projeto Básico; 
5.12. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de 
Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo 
para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da 
Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos 
prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por s obrepreço na execução do 
contrato. 
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES 
6.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema 
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital. 
6.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o 
caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.  
6.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro/Agente de 
Contratação/Comissão e os licitantes. 
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  9 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
6.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de 
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.  
6.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item. 
6.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da 
sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
6.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior  ao 
último por ele ofertado e registrado pelo sistema.  
6.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em 
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser  de R$ 
1,00 (um real). 
6.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos 
após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.  
6.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado. 
6.11. Caso seja adotado para o envio de lances o modo de disputa “aberto”, os licitantes apresentarão 
lances públicos e sucessivos, com prorrogações. 
6.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será 
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do 
período de duração da sessão pública. 
6.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois 
minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, 
inclusive no caso de lances intermediários. 
6.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública 
encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem de 
classificação, sem prejuízo da aplicação da margem de preferência e do desempate ficto, conforme 
disposto neste edital, quando for o caso. 
6.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo 
lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão , auxiliado 
pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações. 
6.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances 
intermediários. 
6.12. Caso seja adotado para o envio de lances o modo de disputa “aberto e fechado”, os licitantes 
apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado. 
6.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, 
o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de 
até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção 
de lances. 
6.12.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o 
autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela 
possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento 
deste prazo. 
6.12.3. Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o percentual 
referido na disposição anterior será de 20%, 
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  10 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
6.12.4. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu 
último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance. 
6.12.5. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores 
dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance 
final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.  
6.12.6. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará 
os lances segundo a ordem crescente de valores. 
6.13. Caso seja adotado para o envio de lances o modo de disputa “fechado e aberto”, poderão participar 
da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor preço/ maior percentual de 
desconto e os das propostas até 10% (dez por cento) supe riores/inferiores àquela, em que os licitantes 
apresentarão lances públicos e sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais prorrogações.  
6.13.1. Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o percentual 
referido na disposição anterior será de 20%. 
6.13.2. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 6.13, poderão 
os licitantes que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos 
lances sucessivos. 
6.13.3. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será 
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do 
período de duração da sessão pública. 
6.13.4. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois 
minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, 
inclusive no caso de lances intermediários. 
6.13.5. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública 
encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de 
classificação. 
6.13.6. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo 
lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão , auxiliado 
pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações. 
6.13.7. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar 
lances intermediários.   
6.14. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os 
lances segundo a ordem crescente de valores. 
6.15. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado em primeiro lugar.  
6.16. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do 
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
6.17. No caso de desconexão com o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão , no decorrer da etapa 
competitiva da licitação, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos 
lances.  
6.18. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão  
persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após 
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  11 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão aos 
participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação. 
6.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.  
6.20. Ao final da fase de lances, será aplicado o benefício da margem de preferência, nos termos do art. 
26 da Lei nº 14.133, de 2021. 
6.20.1 Para produtos ou serviços abrangidos por margem de preferência normal ou adicional, caso 
a proposta de menor preço não tenha por objeto produto ou serviço contemplado pela referida margem, o 
sistema automaticamente indicará as propostas de produtos ou serv iços que façam jus ao diferencial de 
preço, pela ordem de classificação, para fins de aceitação pelo Pregoeiro/Agente de 
Contratação/Comissão/Agente de Contratação/Comissão. 
6.20.2 Nestas situações, a proposta beneficiada pela aplicação da margem de preferência normal 
ou adicional, conforme o caso, tornar-se-á a proposta classificada em primeiro lugar. 
6.21. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, 
uma vez encerrada a etapa de la nces, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do 
porte da entidade empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos §§1º e 2º do art. 4º da 
Lei nº 14.133, de 2021. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno 
porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de 
maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar -se o disposto nos arts. 44 e 45 da 
Lei Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.  
6.21.1. Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência, apenas poderão se 
valer do critério de desempate previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, as 
propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que também fizere m jus às margens de 
preferência (art. 5º, §9º, I, do Decreto nº 8538, de 2015). 
6.21.2. O parâmetro para o empate ficto, nesse caso, consistirá no preço ofertado pela fornecedora 
classificada em primeiro lugar em razão da aplicação da margem de preferência.  
6.21.3. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se 
encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento), caso se trate de um pregão, serão  consideradas 
empatadas com a primeira colocada. 
6.21.4. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última 
oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) 
minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para t anto. 
6.21.5. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se 
manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de 
pequeno porte  que se encontrem naquele intervalo de até 5% (cinco por cento), caso se trate de um 
pregão, na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem 
anterior. 
6.21.6. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de 
pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado 
sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.  
6.21.7. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às 
empresas de pequeno porte que, no ano -calendário de realização da licitação, ainda não tenham 
celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta 
máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.  
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  12 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
6.22. Será assegurado o direito de preferência previsto no artigo 3º da Lei nº 8.248, de 1991, conforme 
procedimento estabelecido nos artigos 5° e 8° do Decreto n° 7.174, de 2010, nos seguintes termos:  
6.22.1. Após a aplicação das regras de preferência para microempresas e empresas de pequeno 
porte, caberá a aplicação das regras de preferência, sucessivamente, para: 
6.22.1.1. bens e serviços com tecnologia desenvolvida no País e produzidos de acordo com o Processo 
Produtivo Básico (PPB), na forma definida pelo Poder Executivo Federal;  
6.22.1.2. bens e serviços com tecnologia desenvolvida no País; e  
6.22.1.3. bens e serviços produzidos de acordo com o PPB, na forma definida pelo Poder Executivo 
Federal, nos termos do art. 5º e 8º do Decreto 7.174, de 2010 e art. 3º da Lei nº 8.248, de 1991.  
6.22.2. Os licitantes classificados que estejam enquadrados no item 6.22.1.1, na ordem de 
classificação, serão convocados para que possam oferecer nova proposta ou novo lance para igualar ou 
superar a melhor proposta válida, caso em que será declarado vencedor do certame.  
6.22.3. Caso a preferência não seja exercida na forma do item 6.22.1.1, por qualquer motivo, serão 
convocadas as empresas classificadas que estejam enquadradas no item 6.22.1.2, na ordem de 
classificação, para a comprovação e o exercício do direito de preferência, aplicando -se a mesma regra 
para o item 6.22.1.3 caso esse direito não seja exercido. 
6.22.4. As licitantes qualificadas como microempresas ou empresas de pequeno porte que fizerem 
jus ao direito de preferência previsto no Decreto nº 7.174, de 2010, terão prioridade no exercício desse 
benefício em relação às médias e às grandes empresas na mesma situação.  
6.23. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da 
fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.  
6.24. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto 
no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem: 
6.24.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em 
ato contínuo à classificação; 
6.24.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de 
obrigações previstos nesta Lei; 
6.24.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente 
de trabalho, conforme regulamento; 
6.24.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos 
de controle. 
6.24.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços 
produzidos ou prestados por: 
6.24.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade 
da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou 
entidade de Município, no território do Estado em que este se localize; 
6.24.2.2. empresas brasileiras; 
6.24.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País; 
6.24.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da  Lei nº 12.187, de 29 de 
dezembro de 2009. 
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  13 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
6.25. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante vencedor 
ocorrerá por sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer outro 
processo. 
6.26. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro  
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o 
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão  poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o 
resultado do julgamento. 
6.26.1. Tratando-se de licitação em grupo, a contratação posterior de item específico do grupo exigirá 
prévia pesquisa de mercado e demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade e serão 
observados como critério de aceitabilidade os preços unitários máximos definidos no Termo de Referência.  
6.26.2. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação 
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em 
razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração. 
6.26.3. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes. 
6.26.4. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do 
processo licitatório. 
6.26.5. O Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão  solicitará ao licitante mais bem classificado 
que, no prazo de 2 (duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação 
realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à 
confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados. 
6.26.6. É facultado ao Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão prorrogar o prazo estabelecido, a 
partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.  
6.27. Após a negociação do preço, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão  iniciará a fase de 
aceitação e julgamento da proposta. 
7. DA FASE DE JULGAMENTO 
7.1. Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão  verificará se o 
licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, 
conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133 , de 2021 , legislação correlata e no item 2.7 do edital, 
especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, 
mediante a consulta aos seguintes cadastros: 
7.1.1 SICAF; 
7.1.2 Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União 
(https://portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603244-cnep); e. 
7.2. A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.  
7.2.1 A consulta ao CNEP quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de 1992, também ocorrerá 
no nome e no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12 da citada lei.  
7.3. Caso conste na Consulta de Situação do l icitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, 
o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão diligenciará para v erificar se houve fraude por parte das 
empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.  
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  14 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
7.3.1 A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento 
similares, dentre outros. 
7.3.2 O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.  
7.3.3 Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição 
de participação. 
7.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de 
participação, será iniciado o procedimento de habilitação. 
7.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento 
favorecido às ME/EPPs ou tenha se valido da aplicação da margem de preferência, o Pregoeiro/Agente de 
Contratação/ Comissão verificará se o licitante faz jus ao benefício aplicado. 
7.5.1. Caso o licitante não venha a comprovar o atendimento dos requisitos para fazer jus ao 
benefício da margem de preferência, as propostas serão reclassificadas, para fins de nova aplicação da 
margem de preferência. 
7.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o Pregoeiro/Agente 
de Contratação/Comissão examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto 
e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus 
anexos, observado o disposto nos arts. 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022. 
7.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:  
7.7.1. contiver vícios insanáveis; 
7.7.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;  
7.7.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a 
contratação; 
7.7.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;  
7.7.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, 
desde que insanável. 
7.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 
50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração. 
7.9. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o  item anterior, só será considerada após diligência do 
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, que comprove: 
7.9.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e 
7.9.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta. 
7.10. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a 
exequibilidade da proposta. 
7.11. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos 
unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante 
classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos 
valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta. 
7.11.1. Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a apresentar 
à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos custos unitários, 
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  15 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como com detalhamento das Bonificações e 
Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os respectivos valores adequados ao valor 
final da proposta vencedora, admitida a utilização dos preços u nitários, no caso de empreitada por preço 
global, empreitada integral, contratação semi -integrada e contratação integrada, exclusivamente para 
eventuais adequações indispensáveis no cronograma físico -financeiro e para balizar excepcional 
aditamento posterior do contrato. 
7.11.2. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação 
exclusiva cuja produtividade seja mensurável  e indicada pela Administração , o licitante deverá indicar a 
produtividade adotada e a quantidade de pessoal que será alocado na execução contratual. 
7.11.3. Caso a produtividade for diferente daquela utilizada pela Administração como referência, ou 
não estiver contida na faixa referencial de produtividade, mas admitida pelo ato convocatório, o licitante 
deverá apresentar a respectiva comprovação de exequibilidade;  
7.11.4. Os licitantes poderão apresentar produtividades diferenciadas daquela estabelecida pela 
Administração como referência, desde que não alterem o objeto da contratação, não contrariem 
dispositivos legais vigentes e, caso não estejam contidas nas faixas refere nciais de produtividade, 
comprovem a exequibilidade da proposta. 
7.11.5. Para efeito do subitem anterior, admite -se a adequação técnica da metodologia empregada 
pela contratada, visando assegurar a execução do objeto, desde que mantidas as condições para a justa 
remuneração do serviço. 
7.12. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A 
planilha poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração 
do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;  
7.13. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância 
das propostas; 
7.14. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de 
impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.  
7.15. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser 
colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.  
7.16. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de carta de solidariedade emitida pelo fabricante, 
que assegure a execução do contrato, no caso de licitante revendedor ou distribuidor, o licitante classificado 
em primeiro lugar deverá apresentá-la, sob pena de não aceitação da proposta. 
7.17. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em primeiro 
lugar deverá apresentá -la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não aceitação da  
proposta. 
7.18. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento 
para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais 
licitantes. 
7.19. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.  
7.20. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo 
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão , ou havendo entrega de amostra fora das especificações 
previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada. 
7.21. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o 
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão  analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo 
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  16 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
segundo classificado. Seguir -se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a 
verificação de uma que atenda às especificações constantes no Termo de Referência.  
7.22. O pregoeiro/agente de contratação/comissão de contratação realizará a verificação da observância 
da proposta classificada provisoriamente em primeiro lugar quanto aos custos unitários mínimos relevantes 
estabelecidos pela Administração, além dos demais asp ectos ligados à conformidade da proposta ao objeto 
licitado e à compatibilidade do preço. 
7.23. O pregoeiro/agente de contratação/comissão de contratação concederá o prazo de no mínimo duas 
horas para readequação da proposta quando esta não observar os custos unitários mínimos relevantes, sob 
pena de desclassificação, na forma da Instrução Normativa nº 73, de 30 de setembro de 2022. 
8. DA FASE DE HABILITAÇÃO 
8.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a 
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos 
dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021. 
8.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e 
econômico-ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF. 
8.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências 
de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução 
livre. 
8.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de 
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão 
traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 
de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou 
embaixadas. 
8.4. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, 
será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação 
econômico-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado. 
8.5. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia ou 
por qualquer processo de cópia autenticada por cartório competente ou por servidor da Administração, ou 
publicação em órgão da imprensa oficial. 
8.6. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral 
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei 
nº 14.133/2021. 
8.7. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o 
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei .  
8.8. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que 
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência 
Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
8.9. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas 
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados 
na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho 
e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas. 
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  17 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
8.10. Considerando que na presente contratação a avaliação prévia do local de execução é imprescindível 
para o conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, o licitante deve atestar, 
sob pena de inabilitação, que conhece o local e  as condições de realização do serviço, assegurado a ele o 
direito de realização de vistoria prévia. 
8.10.1. O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Administração data e 
horário exclusivos, a ser agendado pelo e-mail dpti@cascavel.pr.gov.br , de modo que seu agendamento 
não coincida com o agendamento de outros licitantes. 
8.10.2. Caso o licitante opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida no 
presente item por declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do conhecimento pleno 
das condições e peculiaridades da contratação. 
8.11. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.  
8.11.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do 
documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. 
8.12. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los 
atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção 
ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.  
8.12.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento 
da habilitação.  
8.13. A verificação pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão , em sítios eletrônicos oficiais de 
órgãos e entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.  
8.13.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf  serão 
enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de  02 (duas) horas , prorrogável por igual 
período, contado da solicitação do Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão. 
8.13.2. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances, 
os licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a 
proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o dis posto no § 1º do art. 36 e no § 1º do 
art. 39 da Instrução Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022. 
8.14. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em 
relação ao licitante vencedor. 
8.14.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente 
serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do 
licitante mais bem classificado. 
8.14.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de 
habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou 
exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes. 
8.15. Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item 8.13.1, poderá ser admitida, 
mediante decisão fundamentada do Pregoeiro/Agente de Contratação, a apresentação de novos documentos 
de habilitação ou a complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes, 
em até 02 (duas) horas, para: 
8.15.1 a aferição das condições de habilitação do licitante, desde que decorrentes de fatos existentes 
à época da abertura do certame; 
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  18 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
8.15.2 atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das 
propostas; 
8.15.3 suprimento da ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmente pelo 
licitante; 
8.15.4  suprimento da ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido por 
órgão ou entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública. 
8.16. Findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará preclusa essa oportunidade 
conferida ao licitante, implicando sua inabilitação.  
8.17. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, 
que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, 
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação. 
8.18. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro/Agente de 
Contratação/Comissão examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de 
classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no 
subitem 8.13.1. 
8.19. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja 
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.  
8.20. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno 
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação . 
8.21. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá 
exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só 
conhecidos após o julgamento. 
9. DO TERMO DE CONTRATO 
9.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado termo de 
contrato, ou outro instrumento equivalente. 
9.2. O adjudicatário terá o prazo de  05 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, 
para assinar o termo de contrato ou instrumento equivalente, sob pena de decair o direito à contratação, sem 
prejuízo das sanções previstas neste Edital. 
9.3. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do 
Termo de Contrato ou instrumento equivalente, a Administração poderá: a) encaminhá -lo para assinatura, 
mediante correspondência postal com aviso de recebimento (AR), para que seja assinado e devolvido no 
prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar da data de seu recebimento; b) disponibilizar acesso a sistema de 
processo eletrônico para que seja assinado digitalmente em até 05 (cinco)  dias úteis; ou c) outro meio 
eletrônico, assegurado o prazo de 05 (cinco) dias úteis para resposta após recebimento da notificação pela 
Administração. 
9.4. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida ao fornecedor adjudicado, 
implica o reconhecimento de que: 
9.4.1 referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali estabelecida 
as disposições da Lei nº 14.133, de 2021; 
9.4.2 a contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas neste Edital;  
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  19 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
9.4.3 a contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos artigos 137 
e 138 da Lei nº 14.133, de 2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 137 a 139 
da mesma Lei. 
9.5. Os prazos dos itens 9.2 e 9.3 poderão ser prorrogados, por igual período, por solicitação justificada 
do adjudicatário e aceita pela Administração. 
9.6. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência. 
9.7. Na assinatura do contrato ou instrumento equivalente será exigido o Cadastro Informativo de Créditos 
não Quitados do Setor Público Federal – Cadin e a comprovação das condições de habilitação e contratação 
consignadas neste Edital, que deverão ser mantidas pelo fornecedor durante a vigência do contrato. 
9.7.1 A existência de registro no Cadin constitui fator impeditivo para a contratação.  
10. DOS RECURSOS 
10.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de 
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021. 
10.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.  
10.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou 
inabilitação do licitante: 
10.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;  
10.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.  
10.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de  
lavratura da ata de habilitação ou inabilitação; 
10.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no  § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 
2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de 
julgamento. 
10.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema. 
10.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual 
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso 
para a autoridade superior, a qual deverá profe rir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do 
recebimento dos autos. 
10.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
10.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias 
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista 
imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
10.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até 
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.  
10.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
10.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico 
cascavel.atende.net 
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  20 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
11. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES 
11.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:  
11.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer 
documento que tenha sido solicitado pelo/a Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão /a durante o 
certame; 
11.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta 
em especial quando: 
11.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;  
11.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;  
11.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou  
11.1.2.4. deixar de apresentar amostra; 
11.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;  
11.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
11.1.4. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar 
ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;  
11.1.5. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração 
falsa durante a licitação; 
11.1.6. fraudar a licitação; 
11.1.7. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial 
quando: 
11.1.7.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;  
11.1.7.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;  
11.1.7.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;  
11.1.8. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação 
11.1.9. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013. 
11.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo administrativo, 
garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das 
responsabilidades civil e criminal:  
11.2.1. advertência;  
11.2.2. multa; 
11.2.3. impedimento de licitar e contratar e 
11.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que 
aplicou a penalidade. 
11.3. Na aplicação das sanções serão considerados: 
11.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida. 
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  21 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
11.3.2. as peculiaridades do caso concreto 
11.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes 
11.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública 
11.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
11.4. A multa será recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da comunicação oficial.   
11.4.1. Para as infrações previstas nos itens 11.1.1, 11.1.2 e 11.1.3, a multa será de 0,5% a 15% do 
valor do contrato licitado. 
11.4.2. Para as infrações previstas nos itens 11.1.5, 11.1.6, 11.1.7, 11.1.8, 11.1.9, a multa será de 
15% a 30% do valor do contrato licitado. 
11.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para 
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa. 
11.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias 
úteis, contado da data de sua intimação. 
11.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das 
infrações administrativas relacionadas nos itens 11.1.1, 11.1.2, 11.1.3 e 11.1.4, quando não se justificar a 
imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da 
Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo 
máximo de 3 (três) anos. 
11.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, 
em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 11.1.5, 11.1.6, 11.1.7, 11.1.8 e 11.1.9, bem como 
pelas infrações administrativas previstas nos itens 11.1.1, 11.1.2 e 11.1.3 que justifiquem a imposição de 
penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo 
previsto no art. 156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021 
11.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em 
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 11.1.3, 
caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda 
da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da 
IN SEGES/ME n.º 73, de 2022.  
11.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de 
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (doi s) ou mais servidores estáveis, que 
avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que 
pretenda produzir.  
11.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e 
impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver 
proferido a decisão recorrida, que, se não a re considerar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o 
recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 
(vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
11.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e 
decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento. 
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  22 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
11.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até 
que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
11.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral dos danos causados. 
11.15. Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas 
eletronicamente para os endereços de e -mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados 
pela empresa no SICAF. 
11.15.1 Os endereços de e -mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no Sicaf serão 
considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das 
comunicações a eles comprovadamente enviadas. 
12. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO 
12.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 
14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame. 
12.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial 
no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.  
12.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelo 
seguinte e-mail: pregão@cascavel.pr.go.br. 
12.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.  
12.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada 
pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação. 
12.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
13. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
13.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
13.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do 
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, 
no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo 
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão. 
13.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário 
de Brasília - DF. 
13.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
13.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa 
entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, 
a finalidade e a segurança da contratação.  
13.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução 
ou do resultado do processo licitatório. 
13.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir -se-á o dia do início e 
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.  
 
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90129/2025 
 
 
   
  P á g i n a  23 | 23 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Modelo de Edital - Pregão e Concorrência - TIC - Lei nº 14.133, de 2021. 
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Atualização: AGO/2025 
13.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, 
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse 
público. 
13.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital. 
13.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas 
(PNCP) e endereço eletrônico cascavel.atende.net 
13.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
13.11.1. ANEXO I – Relação de Itens; 
14.12.2         ANEXO II – Termo de Referência e Documento Complementar; 
14.12.2.1 Apêndice do Anexo II - Pontos Ativos – Área Urbana; 
14.12.2.2 Apêndice do Anexo II - Planilha de Composição dos Custos; 
14.12.3 ANEXO III - Minuta de Termo de Contrato; 
14.12.4         ANEXO IV - Estudo Técnico Preliminar; 
14.12.5         ANEXO V - Mapa Comparativo de Preços; 
14.12.6          ANEXO VI - Portarias de Fiscalização. 
 
Cascavel, 15 de outubro de 2025 
 
 
 
JOACIR APARECIDO COSMA 
Secretário Municipal de Planejamento e Gestão 
 
MUNICÍPIO DE CASCAVEL 
SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO 
DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS 
DIVISÃO DE LICITAÇÕES 
 
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos 
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município 
Elaboração: Fevereiro/2024 
ANEXO I - RELAÇÃO DE ITENS 
 
ITENS PARA PARTICIPAÇÃO DE AMPLA CONCORRENCIA 
 
LOTE 1 
ITEM QTDE. UNID. DESCRIÇÃO PREÇO 
MÁXIMO UNIT. 
(R$) 
PREÇO 
TOTAL (R$) 
1 8 UND LOCAÇÃO DE LINK DE DADOS (MPLS) 200 
(DUZENTOS) MBPS 
22.800,00 182.400,00 
2 140 UND LOCAÇÃO DE LINK DE DADOS (MPLS) 70 
(SETENTA) MBPS 
8.040,00 1.125.600,00 
3 25 UND LOCAÇÃO DE LINK DE DADOS (MPLS) 50 
(CINQUENTA) MBPS 
6.200,04 155.001,00 
4 204 UND LOCAÇÃO DE LINK DE DADOS (MPLS) 30 (TRINTA) 
MBPS 
4.407,96 899.223,84 
5 160 UND LOCAÇÃO DE LINK DE DADOS (MPLS) 10 (DEZ) 
MBPS 
1.940,04 310.406,40 
6 1 UND LOCAÇÃO LINK CONCENTRADOR 174.000,00 174.000,00 
7 8 UND INSTALAÇÃO DE LINK DE DADOS (MPLS) 200 
(DUZENTOS) MBPS 
343,33 2.746,64 
8 140 UND INSTALAÇÃO DE LINK DE DADOS (MPLS) 70 
(SETENTA) MBPS 
343,33 48.066,20 
9 25 UND INSTALAÇÃO DE LINK DE DADOS (MPLS) 50 
(CINQUENTA) MBPS 
343,33 8.583,25 
10 204 UND INSTALAÇÃO DE LINK DE DADOS (MPLS) 30 
(TRINTA) MBPS 
343,33 70.039,32 
11 160 UND INSTALAÇÃO DE LINK DE DADOS (MPLS) 10 (DEZ) 
MBPS 
343,33 54.932,80 
12 1 UND INSTALAÇÃO LINK CONCENTRADOR 5.500,00 5.500,00 
Valor total do lote 1: R$ 3.036.499,45 (três milhões, trinta e seis mil, quatrocentos e noventa e nove 
reais e quarenta e cinco centavos) 
 
DA NÃO EXCLUSIVIDADE E ABERTURA DE COTAS PARA ME/EPP/COOP, a justificativa 
está disposta no item 8.31 do Termo de Referência. 
 
(>}
TERMO DE REFERÊNCIA SERVIÇOS DE TIC - LEI 14.133/2021
(Processo Administrativo n''115968/2025)
1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO
1.1. Contratação de serviços de Telecomunicações^ para prestação de serviços de comunicação de
dados para interligação de unidade da Prefeitura de Cascavel por meio de Rede IP, utilizando
tecnologia MPLS {MultiProtocol LabelSwitching), conforme condições e exigências estabelecidas
neste instrumento.
DO GRUPO/LOTE ÚNICO
Solução de serviços de rede privada de dados com circuitos MPLS - Área Urbana
ITEM ESPECIFICAÇÃO UND QTDE. VALOR UNITÁRIO
ANUAL(R$)
VALOR ANUAL
ESTIMADO (R$)
1 Locação Link de Dados 2Ü0Mbps ünd 8 R$22.800,00 RS182.400,00
2 Locação Link de Dados 70Mbps Und 140 R$ 8.040,00 RSl.125.600,00
3 Locação Link de Dados SOMbps Und 25 R$ 6.200,04 RSi55.ooi,ao
4 Locação Link de Dados 30Mbps Und 204 RS 4.407,96 RS899.223,84
5 Locação Link de Dados lOMbps Und 160 R$ 1.940,04 RS310.406,40
6 Locação - Concentrador Und 1 RS 174.000,00 RS174.000,00
7 Instalação de Link de Dados 200Mbps Und 8 RS 343,33 RS2.746,64
8 Instalação de Link de Dados 70Mbps Und 140 RS 343,33 RS48.066,20
9 Instalação de Link de Dados SOMbps Und 25 RS 343,33 RS8.583,25
10 Locação Link de'Dados SOMbps Und 204 RS 343,33 RS70.039,32
11 Locação Link de Dados lOMbps Und 160 RS 343,33 RS54.932,80
12 Instalação - Concentrador Und 1 RS 5.500,00 RS5.500,00
VALOR TOTAL GLOBAL: R$3.036.499,45
1.2. 0(s) servlço(s) objeto desta contratação são caracterizados como comuns, nos termos do
artigo 6®, inciso Xili da Lei n® 14133.2021, conforme definição, bens e serviços comuns são
"aqueles cujos padrões de desempenho e qualidade podem ser objetivamente definidos pelo
edital, por meio de especificações usuais de mercado;
1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme Decreto
municipal n° 17.634 de 27 de junho de 2023;
1.4. O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses, contados da assinatura do contrato,
prorrogável por até 10 anos, na forma dos artigos 106 e 107 da Lei n® 14.133/2021, sendo o
serviço enquadrado como continuado.
Câmara Nacional de Modelos de Ucitações e Contratos da Consultoria-Geral da União - CNMLC
Atualização; maio/2023
Termo de Referência contratação de Serviços TIC - Licitação
Elaborado pela Secretaria de Gestão. Complementado e Uniformizado pela CNMLC
Identidade visual pela Secretaria de Gestão
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
1.5. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à vigência da
contratação.
2. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO E
ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO
2.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos
Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.
2.2. A solução de TIC consiste em contratar serviços de Telecomunicações, para prestação de serviços
de comunicação de dados para interligação de unidade da Prefeitura de Cascavel por meio de
Rede IP, utilizando tecnologia MPLS {Multi Protocol Label Switching), nos termos deste
documento:
2.2.1.Transmissão de dados através de rede MPLS interligando o sítio concentrador, na Sede da
Prefeitura Municipal de Cascavel as unidades administrativas da área urbana considerando
o fornecimento de todo o quantitativo de pontos especificado neste documento;
3. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
3.1. A presente contratação justifica-se pela necessidade de manter e aprimorar a infraestrutura de
rede municipal. Essa infraestrutura é essencial para as operações dos órgãos públicos, suportando
sistemas \A/eb críticos, como a Gestão Geral, Gestão de Saúde, Gestão de Recursos Humanos e
Gestão Fiscal, sendo fundamental para controlar o tráfego interno da rede e as conexões críticas
entre os servidores municipais, incluindo arquivos, firewall e antivírus;
3.2. Uma tecnologia ampiamente adotada para essa finalidade é o MPLS (Multiprotocol Label
Switching), que oferece características de classe profissional. O MPLS permite a contratação de
serviços com SLAs (Service Levei Agreements - Acordos de Nível de Serviço), garantindo padrões
de qualidade. Ele também viabiliza a criação de VPNs (Redes Virtuais Privadas), garantindo o
isolamento completo do tráfego de dados e a segurança das informações transmitidas na rede
municipal;
3.3. O modelo atualmente utilizado por nossa municipalidade tem se mostrado satisfatório, e sua
implementação resultou em uma economia significativa de 52% após a instalação dos pontos
ativos;
3.4. Dessa forma, fica evidenciada a relação entre a necessidade da contratação e os respectivos
volumes e características do objeto, assim como a forma de cálculo utilizada para a definição do
quantitativo de bens e serviços que compõem a solução de TIC e os resultados e benefícios a
serem alcançados.
3.5. Considerando que a Administração Municipal está em fase de implantação do Plano Anual de
Contratação (PAC), informa-se que ele está em fase de elaboração. A contratação da solução de
comunicação de dados para interligação de unidade da Prefeitura de Cascavel por meio de Rede
IP, utilizando tecnologia MPLS {Multi Protocol Label Switching) está prevista para ser incluída
neste plano, garantindo assim o alinhamento com as prioridades e objetivos estratégicos da
Prefeitura.
Página 2 I 34
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TiC - LICITAÇÃO
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
Requisitos de Negócio
4.1. A presente contratação orienta-se pelos seguintes requisitos de negócio:
4.1.1.A solução deverá abranger o fornecimento de software e hardware necessários para o
perfeito funcionamento da rede corporativa de dados da administração pública do
município;
4.1.2.0S serviços devem englobar a instalação, configuração de equipamentos e de enlaces de
comunicação;
4.1.3.0S planos de implantação e migração deverão preverá conectividade temporária entre as
atuais redes corporativas da administração pública do município e a solução proposta pela
CONTRATADA, garantindo a migração sem a interrupção dos serviços existentes;
4.1.4.Deverá ser previsto o repasse de conhecimento sobre a solução implantada na
administração pública do município, com enfoque no gerenciamento e monitoramento
dos serviços contratados;
4.1.5.UtlIízação de equipamentos em linha de produção, garantindo que nenhum dos
equipamentos esteja listado no site do fabricante em listas de "end-of-life", durante toda
a vigência contratual, de modo a garantir a atualização de seu sistema operativo e corrigir
todas as falhas de segurança descobertas. Na hipótese de o equipamento instalado não
suportar, durante seu uso, novas atualizações que assegurem o total atendimento aos
requisitos de segurança deste Termo de Referência, ele deverá ser substituído por outra
que atenda, considerando as especificações técnicas, desde que previamente acordado
com a equipe técnica do Departamento de Tecnologia e Inovação.
Requisitos de Capacitação
f  i 4.2. A Contratada deverá prestar treinamento para os servidores indicados pelo Departamento de
Tecnologia e Inovação, de forma a habilitá-los ao pleno uso do software de gerência e
monitoramento dos serviços contratados;
Requisitos Legais
4.3. O presente processo de contratação deve estar aderente à Constituição Federal, à Lei ns
14.133/2021, Lei n^ 13.709, de 14 de agosto de 2018 {Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais-
LGPD), Decreto 10.024, de 20 de setembro de 2019, e a outras legislações aplicáveis;
4.4. A solução deverá observar as normas relativas à comercialização de soluções de tecnologia da
Informação e comunicação, aos direitos de propriedade e autorais, fornecimento de serviços e
outras pertinentes, as normas do código de defesa do consumidor e código civil, no que couber.
Requisitos de Manutenção
4.5. Devido às características da solução, há necessidade de realização de manutenções
(corretivas/preventivas/adaptativa/evolutiva) pela CONTRATADA, visando a manutenção da
disponibilidade da solução e ao aperfeiçoamento de suas funcionalidades;
Página 3 I 34
\-
si
(oV TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
4.6. Os equipamentos serão de propriedade da CONTRATADA, que deverá ser responsável pelo
suporte técnico e pelos serviços de manutenção preventiva, corretiva, evoiutiva e adaptativa,
sempre que constatada falha, necessidade ou nos casos de solicitação pela área técnica do
município;
4.7. Serviço de manutenção necessário ao pleno funcionamento de todos os itens que compõem a
solução, nos termos dispostos neste documento e seus Anexos;
4.8. Os equipamentos que compõem a solução deverão ser fornecidos, instalados, atualizados,
mantidos e gerenciados pela CONTRATADA, que deverá garantir o desempenho e os níveis de
serviços contratados;
4.9. O fornecedor deverá manter suporte técnico (para resolução de dúvidas e problemas) em
português, durante todo o prazo de vigência do contrato, através dos seguintes meios: Telefones
fixos 24 horas por dia, 07 dias por semana;
4.10. Abertura de Chamados On-line. Web Site na Internet. E-mail. Skype ou outra forma que venha a
surgir; A CONTRATADA deverá disponibilizarTICKET ou Identificadores de todos os chamados para
rastreamento e acompanhamento deles;
4.11.Todas as manutenções, que venham a ocasionar Indisponibilidade dos serviços, deverão ser
previamente acordadas e agendadas com a equipe técnica do departamento de tecnologia e
inovação.
Requisitos Temporais
4.12.A implantação dos pontos deverá ser concluída em 100 dias corridos a partir da assinatura do
contrato;
Requisitos de Segurança e Privacidade
4.13. Devido as características do objeto, nâo foi possível elencar requisitos de Segurança e Privacidade
para o processo. O serviço MPLS consiste em um meio de transporte de dados que, por sua
natureza, já incorpora mecanismos necessários para a segurança do ambiente. Contudo, os
aspectos pertinentes a esse tema encontram-se contemplados nos requisitos de arquitetura
tecnológica da contratação;
Requisitos Sociais, Ambientais e Culturais
4.14. Devido as características do objeto, não foi possível elencar requisitos sociais, ambientais ou
culturais para o processo;
Requisitos da Arquitetura Tecnológica
4.15. Os serviços deverão ser executados observando-se as diretrizes de arquitetura tecnológica
estabelecidas pela área técnica da Contratante.
4.15.1. Dos requisitos relacionados a Rede de Dados:
4.15.1.1. A tecnologia de transmissão deverá basear-se em MPLS (Muíti Protocol Labei
Swltching).
4.15.1.2. Os serviços deverão basear-se na utilização de redes privadas virtuais (VPN -
Virtual Private Networks) sobre a tecnologia MPLS, de acordo com a RFC 4364.
Página 4 I 34
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇAO
4.15.1.3. A rede MPLS deverá permitir a topologia multíponto (comunicação entre as | .
redes locais diretamente entre elas).
4.15.1.4. As VPNs utilizadas pela CONTRATANTE deverão estar completamente
isoladas no tráfego do backbone da CONTRATADA, sendo utilizados rótulos
(labels) nos pacotes para roteamento exclusivo de suas VPNs.
4.15.1.5. A CONTRATADA será responsável pela correta configuração das VPNs a fim
de evitar mistura de tráfego com outros clientes e envio de informações da
CONTRATANTE para destinatários distintos de suas unidades.
4.15.2. Sobre a Qualidade de Serviço (QoS-Qualítyof Service).
4.15.2.1. A rede de dados deverá suportar QoS a fim de garantir um tratamento
diferenciado para o tráfego de cada classe de serviço que operar sobre a rede.
4.15.2.2. A configuração de QoS sobre MPLS/VPN.
4.15.2.3. Além de priorizar as classes de serviço (CoS - Classes of Service) críticas
sensíveis à latência, o QoS deverá obrigatoriamente tratar o tráfego, de forma a
otimizar o uso da rede, em caso de congestionamentos.
4.15.2.4. A classificação das diferentes CoS seguirá os padrões das RFCs 2474 e 2475
(Diffserv), contendo 4 mecanismos básicos de diferenciação de tráfego:
Classificação, Marcação, Policiamento e Filas.
4.15.2.5. O QoS deverá ser definido em todos os pontos (nó a nó) da rede da
Contratada, devendo ser garantida a qualidade de serviço das VPNs de ponta a
ponta.
4.15.3. Sobre as Classes de Serviço (CoS-Classes of Service):
4.15.3.1. Com base nas RFC 2597 e 2598, diferentes CoS serão definidas, possibilitando
a diferenciação entre o tráfego, para a implementação de QoS./
4.15.3.2. De acordo com as prioridades e níveis de serviços, os diferentes tipos de
tráfego da rede serão classificados em no mínimo 3 (três) CoS:
4.15.3.3. Multimídia: aplicações sensíveis à retardo (delay) e variações de retardo
(jitter), exigindo priorização de tráfego.
4.15.3.4. Dados Prioritários: aplicações com grande volume de dados importantes,
porém sem a necessidade de um tempo de resposta reduzido. Embora possam
representar conteúdo importante, essas aplicações podem esperar por
disponibilidade de recursos da rede, em horários com menor volume de
transações, para serem efetuadas.
4.15.3.5. Dados: todo tráfego não atribuído às três classes anteriores, sua finalidade é
permitir uma alocação menor de recursos para os tráfegos não previstos ou
ainda não identificados como tráfegos prioritários ou críticos. É preciso garantir
que tal tráfego possa fluir se houver recursos disponíveis na rede, sem afetar
negativamente as demais classes.
Página 5 I 34
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
4.15.4. Características dos Roteadores:
4.15.4.1. Os roteadores deverão seguir um padrão para homogeneidade da rede e
atender às especificações definidas neste Termo de Referência.
4.15.4.2. A versão do sistema operacional de cada roteador deverá ser a mais atual
que esteja disponível, a partir da data de publicação do edital e que suporte
todas as características especificadas neste Termo de Referência.
4.15.4.3. Cada roteador deverá ser fornecido com todos os acessórios e programas
necessários à sua instalação, operação e monitoração inclusive com licenças as
quais forem necessárias.
4.15.4.4. Todos os equipamentos deverão suportar o respectivo tráfego da banda
completamente ocupada, sem degradação do desempenho e do QoS.
4.15.4.5. A configuração de memória DRAM, memória Flash e CPU, de forma
qualitativa e quantitativa, deverão ser compatíveis com as características
necessárias para suportar o tráfego de cada ponto de instalação.
4.15.4.6. Cada roteador deverá suportar todo tráfego com a banda completamente
ocupada sem exceder 75% (setenta por cento) de utilização de CPU e memória
durante a utilização normal do circuito.
4.15.4.7. Os roteadores deverão ter as seguintes características técnicas:
4.15.4.7.1. Suportar o padrão IEEE 802.1p.
4.15.4.7.2. Possuir no mínimo 4 portas LAN com detecção automática de velocidade e
suporte aos padrões 802.3, 802.3u, 802.3q, 802.Id e 802.Iq.
4.15.4.7.3. Suportar a aplicação de QoS para tráfego de dados e multimídia, de forma a
garantir a prioridade na transmissão de determinadas aplicações.
4.15.4.7.4. Suportar a configuração de métodos de priorização de tráfego por tipo de
protocolo, por endereçamento IP e por serviços da pilha TCP/IP.
4.15.4.7.5. Suportar a implementação de listas de acesso (ACLs).
4.15.4.7.6. Suportar protocolo de gerenciamento SNMP nas versões 2 ou 3 e a
especificação MIB-II, implementados em conformidade com as RFCs 1157,1213 e
2570, respectivamente.
4.15.4.7.7. Suportar as MlBs (Management Information Base) para QoS, permitindo a
monitoração de parâmetros de QoS.
4.15.4.7.8. Possuir capacidade de geração de logs.
4.15.4.7.9. Possibilitar configuração remota segura.
4.15.4.7.10. Implementar cliente NTP (Network Time Protocol), conforme RFC 1305 ou
SNTP (Simple Network Time Protocol), conforme RFC 2030.
4.15.4.7.11. Possuir interface para fins de gerenciamento local.
Página 6 1 34
'  ' -'-M
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
4.15.4.7.12. Trabalhar com tensões de entrada de 110 VGA e 220 VGA, com detecção
automática de tensão.
4.15.4.7.13. O roteador do ponto Goncentrador deverá possuir pelo menos 02 (duas)
interfaces óptica 10 Gbits (Full Duplex).
4.15.4.7.14. O roteador do ponto Goncentrador deverá implementar o protocolo
MPLS/L3VPN (RFG 4364) em conjunto com protocolo de roteamento BGPv4 (RFG
4271).
4.15.4.7.15. Os roteadores das unidades e ponto concentrador deverão ser fornecidos
pela contratada sendo dimensionadas de forma que tenham capacidade de
encaminhamento de pacotes IP, em pacotes por segundo, compatíveis com as
velocidades dos links WAN conectados.
4.15.4.7.16. Para a entrega dos circuitos deverão ser utilizados, como melo físico para a
transmissão de dados exclusivamente via Fibra Óptica.
4.15.4.7.17. Os circuitos de dados deverão ser entregues dentro do Goncentrador,
diretamente em fibra;
4.15.4.7.18. Disponibilizar primeiramente ponto concentrador na sede da Prefeitura, com
largura de banda que comporte todo o tráfego dos pontos externos especificados
no ANEXO PONTOS ATIVOS ÁREA URBANA e o quantitativo de futuros pontos
planejados pela administração pública do município.
4.15.4.8. Dos requisitos de configuração dos Gircuítos:
4.15.4.8.1. O protocolo de roteamento dinâmico deve ser utilizado de forma que
permita o roteamento automático dentro de cada VPN e entre as VPNs.
4.15.4.9. Backbone
4.15.4.9.1. Atecnologia de transmissão deverá basear-se em MPLS(Multi Protocol Label
Switching), conforme RFG 3031;
4.15.4.9.2. Os serviços deverão basear-se na utilização de redes privadas virtuais (VPN -
Virtual Private Networks) sobre a tecnologia MPL5, de acordo com a RFC 4364;
4.15.4.9.3. A rede MPLS deverá permitir a topologia multiponto (comunicação entre as
redes locais diretamente entre elas) ou em estrela (onde todo tráfego entre as
diversas redes locais depende de roteamento por meio de uma rede central);
4.15.4.10. Qualidade de Serviço (QOS - Quality of Service)
4.15.4.10.1. A rede de dados deverá suportar QoS a fim de garantir um tratamento
diferenciado para o tráfego de cada classe de serviço que operar sobre a rede;
4.15.4.10.2. A configuração de QoS sobre MPLS/VPN deverá estar de acordo com as RFGs
270 e 2983;
4.15.4.10.3. Além de priorizar as classes de serviço (GoS - Glass of Service) críticas
sensíveis a latêncla, o QoS deverá obrigatoriamente tratar o tráfego, de forma a
otimizar o uso da rede, em caso de congestionamentos;
Página 7 ( 34
I-
(ò
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
4.15.4.10.4. A classificação das diferentes CoS deverá seguir os padrões das RFCs 2474 e
2475 (Diffserv), contendo 4 mecanismos básicos de diferenciação de tráfego:
Classificação, Marcação, Policiamento e Fiias;
Requisitos de Implantação
4.16. Os serviços deverão observar integralmente os requisitos de implantação, instalação e
fornecimento descritos a seguir:
4.16.1. A implantação deverá ocorrer primeiramente pelos pontos apresentados com grau
de risco 1 e posteriormente os pontos de grau de risco 2;
4.16.2. A empresa deverá apresentar cronograma de implantação que deverá ser validado
pelo corpo técnico do Departamento de Tecnologia e Inovação no prazo máximo de 10
dias corridos após a assinatura do contrato;
4.16.3. Os pontos descritos no Anexo Pontos Ativos - Área Urbana, serão os pontos
imediatamente contratados, todos os demais pontos apresentados no objeto desta
licitação serão para expansão e necessidades futuras;
4.16.4. A implantação será considerada finalizada após devida homologação dos fiscais.
4.16.5. A contratada deverá fornecer novos pontos, de acordo com a demanda de
crescimento dos atendimentos de serviços da gestão municipal.
4.16.6. Todos os recursos necessários para atendimento de novos pontos, incluindo
equipamentos, fibra e disponibilidade de infraestrutura junto a concessionária (Copei) é
de total responsabilidade da contratada.
4.16.7. Todos os possíveis custos, incluindo acesso subterrâneo em locais que não há
disponibilidade de compartilhamento de postes da concessionária serão de
responsabilidade da contratada.
Requisitos de Experiência Profissional
4.17. Os serviços de assistência técnica, suporte, garantia, deverão ser prestados por técnicos
devidamente capacitados nos produtos em questão, bem como com todos os recursos
ferramentais necessários para a prestação dos serviços.
Requisitos de Formação da Equipe
4.18. Os serviços deverão ser prestados por técnicos devidamente capacitados, de acordo com os
critérios estabelecidos a seguir:
4.18.1. A empresa deverá apresentar na execução do objeto, certificados de NRIO
(Segurança em instalações e serviços em eletricidade) e NR35 (trabalhos em altura) de
pelo menos 2 técnicos com vínculo empregatíclo a empresa. Os fiscais de contrato poderão
solicitar os certificados em qualquer momento, durante a vigência do contrato.
Vistoria
4.19. A avaliação prévia do local de execução dos serviços é opcional para a licitante, sendo assegurado
ao interessado o direito de realização de vistoria prévia, acompanhado por servidor designado
Página 8 I 34
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
com agendamento prévio através do e-mail: dptifScascavei.pr.gov.br. A opção por não realizar a
visita técnica, não exime a llcitante de apresentar a declaração prevista no item 8.57 deste termo
de referência.
4.20.Serâo disponibilizados data e horário diferentes aos interessados em realizara vistoria prévia.
4.21. Para a vistoria, o representante legal da empresa ou responsável técnico deverá estar
devidamente identificado, apresentando documento de Identidade civil e documento expedido
pela empresa comprovando sua habilitação para a realização da vistoria.
4.21.1. O iicitante poderá verificar os pontos com nome, endereço, velocidade e etapa de
implantação através dos anexos de endereçamento de pontos;
4.21.2. No ponto concentrador localizado no Paço Municipal, a iicitante poderá realizar a
vistoria acompanhado por servidor designado para esse fim, agendando a vistoria junto ao
Departamento de Tecnologia e Inovação.
4.22. Caso o Iicitante opte por não realizar a vistoria, deverá prestar declaração formal assinada pelo
responsável técnico do Iicitante acerca do conhecimento pleno das condições e peculiaridades da
contratação.
4.23. A não realização da vistoria não poderá embasar posteriores alegações de desconhecimento das
instalações, dúvidas ou esquecimentos de quaisquer detalhes dos locais da prestação dos
serviços, devendo o contratado assumir os ônus dos serviços decorrentes.
Sustentabílldade
4.24. De acordo com o art. 16, inciso I, alínea "g" da Instrução Normativa SGD/ME ns 94, de2022, os
Requisitos Sociais, Ambientais e Culturais definem os requisitos que a Solução de TIC deve atender
para estar em conformidade com costumes, idiomas e ao meio ambiente, dentre outros,
observando-se, inclusive, no que couber, o Guia Nacional de Contratações Sustentáveis, e suas
atualizações, elaborado pela Câmara Nacional de Sustentabílldade da Controladoria Geral da
União/Advocacia Geral da União.
Subcontrataçâo
4.25. Não é admitida a subcontrataçâo do objeto contratual.
Garantia da Contratação
4.26. Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei ns 14.133. de
2021. pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar.
Informações relevantes para o (dimensíonamento E/OU apresentação] da proposta
4.27. A demanda do órgão tem como base as seguintes características:
4.27.1. Necessidade da instalação e provimento de circuitos MPLS-Área Urbana para todas
as unidades operacionais da administração pública do município de cascavel/paraná para
o desenvolvimento das atividades administrativas e operacionais dos órgãos de modo
geral.
f
Página 9 [ 34
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
5. PAPÉIS E RESPONSABILIDADES
5.1. São obrigações da CONTRATANTE:
5.1.1.Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela Contratada, de acordo com
as cláusulas contratuais e os termos de sua proposta;
6.1.2.Exercer o acompanhamento e a fiscalização dos serviços, por servidor especialmente
designado, anotando em registro próprio as falhas detectadas, indicando dia, mês e ano,
bem como o nome dos empregados eventualmente envolvidos, e encaminhando os
apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis;
5.1.3.Notificar a Contratada por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições, falhas ou
irregularidades constatadas no curso da execução dos serviços, fixando prazo para a sua
correção, certificando-se qué as soluções por ela propostas sejam as mais adequadas;
5.1.4.Pagar à Contratada o valor resultante da prestação do serviço, no prazo e condições
estabelecidas neste Termo de Referência;
5.1.5.Não praticar atos de ingerência na administração da Contratada, tais como:
5.1.5.1. Exercer o poder de mando sobre os empregados da Contratada, devendo
reportar-se somente aos responsáveis por ela indicados, exceto quando o objeto
da contratação previr o atendimento direto, tais como nos serviços de recepção
e apoio ao usuário;
5.1.5.2. Direcionar a contratação de pessoas para trabalhar nas empresas
Contratadas;
5.1.5.3. Considerar os trabalhadores da Contratada como colaboradores eventuais
do próprio órgão responsável pela contratação, especialmente para efeito de
concessão de diárias e passagens;
5.1.6.Fornecer por escrito às informações necessárias para o desenvolvimento dos serviços
objeto do contrato;
5.1.7.Realizar avaliações periódicas da qualidade dos serviços, após seu recebimento;
5.1.8.Cientiflcar a Secretaria competente para adoção das medidas cabíveis quando do
descumprimento das obrigações pela Contratada;
5.1.9.Arquivar, entre outros documentos, projetos, "as built", especificações técnicas,
orçamentos, termos de recebimento, contratos e aditamentos, relatórios de inspeções
técnicas após o recebimento do serviço e notificações expedidas.
5.2. São obrigações do CONTRATADO
5.2.1.Executar os serviços conforme especificações deste Termo de Referência e de sua
proposta, com a alocação dos empregados necessários ao perfeito cumprimento das
cláusulas contratuais, além de fornecer e utilizar os materiais e equipamentos,
ferramentas e utensílios necessários, na qualidade e quantidade mínimas especificadas
neste Termo de Referência e em sua proposta;
Página 10 I 34
...TI- v''S,'í;r»
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
5.2.2. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo
fixado pelo fiscal do contrato, os serviços efetuados em que se verificarem vícios, defeitos
ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;
5.2.3.Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por
todo e qualquer dano causado ao Município, devendo ressarcir imediatamente a
Administração em sua integralidade, ficando a Contratante autorizada a descontar da
garantia, caso exigida no edital, ou dos pagamentos devidos à Contratada, o valor
correspondente aos danos sofridos;
5.2.4.Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos dos serviços a serem
executados, em conformidade com as normas e determinações em vigor;
5.2.5.Vedar a utilização, na execução dos serviços, de empregado que seja familiar de agente
público ocupante de cargo em comissão ou função de confiança no órgão Contratante;
5.2.6.Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, Convenção,
Dissídio Coletivo de Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo contrato, por
todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e demais previstas ern
legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade à contratante;
5.2.7.Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer
ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local dos serviços;
5.2.8.Prestartodo esclarecimento ou informação solicitada pela Contratante, garantindo-lhes o
acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos documentos relativos à
execução do empreendimento;
5.2.9.Paralisar, por determinação da Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou
bens de terceiros;
5.2.10. Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e tudo o que
for necessário à execução dos serviços, durante a vigência do contrato;
5.2.11. Promover a organização técnica e administrativa dos serviços, de modo a conduzi-
los eficaz e eficientemente, de acordo com os documentos e especificações que integram
este Termo de Referência, no prazo determinado;
5.2.12. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente,
cumprindo as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local dos
serviços e nas melhores condições de segurança, higiene e disciplina;
5.2.13. Submeter previamente, por escrito, à Contratante, para análise e aprovação,
quaisquer mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial
descritivo;
5.2.14. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de 16 (dezesseis) anos,
exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos; nem permitir a
utilização do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou
insalubre;
Página 11 i 34
J
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
5.2.15. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibiüdade com as obrigações
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;
5.2.16. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento
do contrato;
5.2.17. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou
municipal, as normas de segurança da Contratante;
5.2.18. Prestar os serviços dentro dos parâmetros e rotinasestabelecidos, fornecendo todos
os materiais, equipamentos e utensílios em quantidade, qualidade e tecnologia
adequadas, com a observância às recomendações aceitas pela boa técnica, normas e
legislação;
5.2.19. Indicar formalmente preposto apto a representá-lo junto à contratante, que deverá
responder pela fiel execução do contrato;
5.2.20. Sobre a Qualidade de Serviço {QoS - Quality of Service), após a implantação da rede,
a CONTRATADA deverá efetuar todas as alterações de configuração de QoS solicitadas pela
CONTRATANTE através da abertura de ocorrência de serviço na Central de Atendimento.
5.2.21. Sobre as Classes de Serviço (CoS - Classes of Service), os protocolos e
endereçamentos para as classes de serviços serão Informados durante o processo de
implantação pela CONTRATANTE, baseados em DSCP ou origem/destino, porta/protocolo
do tráfego de dados.
5.2.22. Sobre a Conexão dos Pontos de Comunicação ao Backbone:
5.2.22.1. A conexão das redes locais das unidades e pontos de serviço da
CONTRATANTE ao Backbone da CONTRATADA deverá ser realizada por circuitos
dedicados, interligando o equipamento roteador da rede local a uma porta de
entrada exclusiva no roteador do backbone da CONTRATADA.
5.2.22.2. Todos os circuitos e serviços deverão receber uma identificação única, a ser
utilizada tanto pela CONTRATANTE como pela CONTRATADA.
5.2.22.3. A nomenclatura a ser utilizada na identificação de cada circuito deverá
refletir a respectiva unidade, a ser definida em conjunto pela CONTRATANTE e
CONTRATADA.
5.2.22.4. A conexão do ponto Concentrador da CONTRATANTE ao Backbone da
CONTRATADA deverá ser realizada por fibra óptica com dupla abordagem por
caminhos distintos.
5.2.22.5. O circuito de comunicação instalado no Concentrador da CONTRATADA
deverá ter a capacidade total de banda da soma de todos os pontos de
.  comunicação.
5.2.22.6. É responsabilidade da CONTRATADA a interligação entre a rede MPLS, a rede
local e o distribuidor geral (DG), sendo também os equipamentos necessários
para instalação como modems, roteadores, filtros de linha, bandejas e qualquer
outro que se faça necessário.
Página 12 I 34
J
Vi .1 •
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
5.2.22.7. A CONTRATADA deve disponibilizar em cada unidade a rede necessária |
(inclusive com identificação dos cabos) para Instalação dos equipamentos e
ativação dos serviços.
5.2.23. A respeito da Rede de Dados, A CONTRATADA será responsável pela correta
configuração das VPNs a fim de evitar mistura de tráfego com outros clientes e envio de
informações da CONTRATANTE para destinatários distintos de suas unidades.
5.2.24. Sobre as características dos Roteadores:
5.2.24.1. Caberá à CONTRATADA substituir qualquer roteador sempre que forem
excedidos os limites de utilização de CPU ou memória.
5.2.24.2. A substituição ocorrerá mediante prévio acordo com a CONTRATANTE e sem
qualquer ônus.
5.2.25. Configuração dos Circuitos:
5.2.25.1. Os roteadores serão" configurados pela CONTRATADA de acordo com
parâmetros definidos em conjunto com a CONTRATANTE.
5.2.25.2. Todos os roteadores deverão ter uma comunidade SNMP read-only
disponibilizada para consulta da CONTRATANTE, sendo que o nome da
comunidade será definido entre as partes antes do início da instalação.
5.2.25.3. A CONTRATANTE fornecerá, para configuração dos roteadores, a
documentação da rede incluindo a tabela de endereços IP e respectivas máscaras
das sub-redes e das interfaces dos roteadores.
5.2.25.4. A CONTRATADA fornecerá roteadores para pontos das unidades com
capacidade para implementar o protocolo MPLS/L3VPN (RFC 4364) em conjunto
com protocolo de roteamento BGPv4 (RFC 4271).
5.2.25.5. A Contratada poderá utilizar no Interior de sua rede o endereçamento de
rede que lhe convier, desde que não seja conflitante com os endereços
informados pela CONTRATANTE, e operem em camadas de rede distintas.
5.2.25.6. Nos pontos de comunicação da CONTRATANTE deverá ser utilizado o plano
de endereçamento fornecido.
5.2.25.7. Após a Implantação da rede, a CONTRATADA deverá efetuar quaisquer
alterações de configuração solicitadas pela CONTRATANTE através da abertura
de ocorrência de serviço na Centra! de Atendimento.
5.2.26. A CONTRATADA em seu Data Center deverá utilizar-se de sistema de alimentação de
energia elétrica estabilizada, dispor ainda de sistema de alimentação de energia
condicionada e ininterrupta (nobreak) com redundância e grupo moto gerador com
autonomia de 3 (três) dias ininterruptos, de forma que não ocorra blackout em hipótese
alguma.
5.2.27. A CONTRATANTE poderá em qualquer tempo e conforme sua necessidade, enviar
equipe técnica para realizar a vistoria dos equipamentos geradores utilizados pela
CONTRATADA.
Página 13 I 34
h
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
5.2.28. A CONTRATADA deverá respeitar o seguinte ANS (Acordo de Nível de Serviços) os
prazos de atendimento para solicitações dos serviços prestados, conforme tabela abaixo:
Situação
Interrupção de serviços - Grau de Risco 1
interrupção de serviços - Grau de Risco 2
instalação de Pontos novos
Dúvidas, informações e apresentação de do
cumentos.
Desativação
Troca de Endereço
Aiteração de Configurações
Escopo de atuação de atendimento
Global (1)
2 horas
6 horas
N/A
1 dia
N/A
N/A
5 dias
tócaT.(2}
2 horas
6 horas
10 dias
1 dia
10 dias
10 dias
10 dias
Específícõ (3)
6 horas
12 horas
5 dias
1 dia
10 dias
3 dias
10 dias
(*) Todos os tempos de atendimento são considerados em dias ou horas úteis;
(1) Escopo Global: é a demanda que impacta determinado serviço que envolve todas as unidades e
usuários da Prefeitura;
(2) Local: é a demanda que Impacta determinado serviço que envolve uma determinada unidade ou
ponto de comunicação. Exemplo: Secretaria, departamento, posto de saúde, escola etc.;
(3) Específico: é a demanda que Impacta determinado serviço que envolve apenas um usuário/colabo
rador
5.2.28.1. Interrupção de serviços se refere ao rompimento da fibra ou problemas de
equipamentos que inutilizem o serviço até o devido reparo.
6. MODELO DE EXECUÇÃO DO CONTRATO
Condições de execução
6.1. A execução do objeto seguirá a seguinte dinâmica:
6.1.1.Início da execução do objeto: Após a assinatura do contrato.
6.1.2.Conclusão da execução do objeto: 100 dias corridos a partir da assinatura do contrato.
6.1.3. Descrição detalhada dos métodos, rotinas, etapas, tecnologias, procedimentos, freqüência
e periodicidade de execução do trabalho:
Implantação da rede MPLS utilizando tecnologia de fibra óptica
Configuração dos roteadores fornecidos pela contratada
Implementação de QoS (Quality of Service) conforme especificações
Configuração das VPNs para isolamento do tráfego
Monitoramento contínuo da rede
Manutenção preventiva mensal
Atendimento a chamados conforme SLA especificado
6.1.3.1.
6.1.3.2.
6.1.3.3.
6.1.3.4.
6.1.3.5.
6.1.3.6.
6.1.3.7.
Página 14 [ 34
,  . -V . - -r' '' • «
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
6.1.4.Local e horário da prestação dos serviços
6.1.4.1. Os serviços serão prestados conforme Anexo Pontos Ativos - Área Urbana
em horário acordado entre a CONTRATANTE e a CONTRATADA.
6.1.5. Não poderão ser definidos pontos de concentração dos serviços que possam estabelecer
estrangulamento das capacidades ou interdependência de funcionamento entre as
unidades e pontos da CONTRATANTE.
6.1.6.0S serviços prestados nos locais especificados inicialmente poderão sofrer alteração de
endereço de acordo com a necessidade da Administração Pública Municipal no decorrer
do período contratado.
6.1.7. É de responsabilidade da CONTRATADA o fornecimento de todos os equipamentos e meios
necessários para promover os serviços a serem disponibilizados completamente
operacionais e com o custo já incluso no valor mensal a ser pago pela CONTRATANTE.
6.1.8.Cabe à CONTRATADA a instalação, configuração e manutenção/substituição dos
equipamentos necessários para a operacionalização dos serviços.
6.1.9.0S serviços deverão estar disponíveis para operação durante as 24 (vinte e quatro) horas
por dia, todos os dias do ano, com disponibilidade mínima de 99,00% (noventa e nove por
cento) ao mês.
6.1.10. A CONTRATADA deverá fornecer um software em português, devidamente
licenciado, para monitoramento gráfico do tráfego de cada conexão em tempo real
contendo relatórios referentes à sua utilização de cada circuito de dados e Internet.
6.1.11. Fornecer em regime de comodato, todos os equipamentos necessários para o
funcionamento dos serviços contratados, incluindo todos os custos referentes a
atualizações tecnológicas, substituição de equipamentos e suporte técnico.
6.1.12. A CONTRATADA deverá comparecer através de seu representante em todas as
reuniões e outras atividades de coordenação, planejamento, acompanhamento e
avaliação que venham a ser convocadas previamente pela CONTRATANTE.
6.1.13. A CONTRATADA deverá realizar a instalação e configuração de todos os serviços on-
site (nas dependências do Paço Municipal e demais pontos listados neste Termo) com
técnicos qualificados.
6.1.14. Deverão estar inclusos a garantia e atualizações dos softwares necessários para os
serviços prestados durante a vigência do contrato.
Local e horário da prestação dos serviços
6.2. Grupo Único (MPLS-Área Urbana)
6.2.1.Os serviços serão prestados conforme ANEXO PONTOS ATIVOS-ÁREA URBANA;
c,%
\
Página 15 1 34
& TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TiC - LICITAÇÃO
Materials a serem disponibilizados
6.3. Para a perfeita execução dos serviços, a Contratada deverá disponibilizar os materiais,
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, nas quantidades estimadas e qualidades a
seguir estabelecidas, promovendo sua substituição quando necessário:
6.3.1.Em cada ponto de instalação deverá ser disponibilizado roteador para a conexão;
6.3.2.QS materiais como fibra óptica, pigtail, patch cord, fonte de energia, filtro de linha e demais
necessários para o funcionamento de cada ponto será de responsabilidade da
CONTRATADA;
6.3.3.N0 ponto concentrador, no Datacenter do Departamento de Tecnologia e Inovação deve
se levar em conta os equipamentos e acessórios necessários para acomodação em rack
19" (dezenove polegadas) de largura os roteadores da CONTRATADA.
6.3.4.N0S pontos de uso externo para atendimento de instalação de câmeras de segurança,
conforme Item 5 do Grupo/Lote Único a contratada deverá fornecer sem ônus para a
contratante, caixa de comando externa para acomodação do roteador/ONU previsto para
entrega do serviço.
Informações relevantes para o dimensionamento da proposta
6.4. A demanda do órgão tem como base as seguintes características:
6.4.1.Os pontos de instalação da rede MPLS encontram-se em vários bairros do perímetro
urbano, contemplando Escolas, Centros Municipais de Educação Infantil (CMEI), Unidades
Básicas de Saúde (UBS), Unidades da Saúde da Família (USF), Unidades Pronto
Atendimento (UPA), Secretarias Externas, Projetos, Teatros, entre outros órgãos
municipais;
Especificação da garantia do serviço (art. 40, §19, inciso 111, da Lei n914.133, de 2021)
6.5. O prazo de garantia contratual dos serviços é aquele estabelecido na Lei n9 8.078, de 11 de
setembro de 1990 (Código de Defesa do Consumidor).
Mecanismos formais de comunicação
6.6. São definidos como mecanismos formais de comunicação, entre a Contratante e o Contratado, os
seguintes:
6.6.1.Ordem de Serviço;
6.6.2.Ata de Reunião;
6.6.3.Ofício;
6.6.4.Sistema de abertura de chamados;
6.6.5.E-mails;
6.6.6. Web Site na Internet;
Página 16 I 34
...y
"í uV "
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIC - LICITAÇÃO
Outra forma de comunicação acordada entre a Contratada e a Contratante através de e-
mail ou ofício.
Formas de transferência de conhecimento
6.7. Não será necessária transferência de conhecimento devido às características do objeto.
Procedimentos de transição e finalização do contrato
6.8. Os procedimentos de transição e finalização do contrato constituem-se das seguintes etapas:
6.8.1.Com antecedência mínima de 90(noventa) dias do término do contrato, a contratada
deverá iniciar o processo de transição, em conjunto com a Contratante e, se aplicável, com
a nova empresa que assumirá os serviços;
6.8.2.A Contratada deverá elaborar um Plano de Transição detalhado, a ser aprovado pela
Contratante, contendo cronograma, responsabilidades e procedimentos para a
transferência de todos os serviços; ,
6.8.3.Deverá ser realizada uma reunião da transição, com a participação de representantes da
Contratante, da Contratada e, se aplicável, da nova empresa, para alinhar expectativas e
definir os pontos focais de cada parte;
6.8.4. A Contratada deverá fornecer toda a documentação atualizada da infraestrutura, incluindo
inventário de equipamentos, mapa da rede, configurações de dispositivos e políticas de
segurança implementadas;
6.8.5.Deverá ser realizada uma transferência de conhecimento específico para a equipe que
assumirá os serviços, abordando as particularidades da infraestrutura do município;
6.8.6.A Contratada deverá fornecer um relatório detalhado do status de todos os serviços no
momento da transição, incluindo indicadores de desempenho, incidentes em aberto e
riscos identificados;
6.8.7.Todos os dados e informações da Contratante em posse da Contratada deverão ser
integralmente devolvidos, incluindo logs, históricos de atendimento e bases de
conhecimento específicas do contrato;
6.8.8.AO final do processo de transição, deverá ser realizada uma reunião de encerramento, com
a assinatura de um termo de aceite da transição por todas as partes envolvidas;
6.8.9. A contratada se compromete a manter sigilo sobre todas as informações a que teve acesso
durante a execução do contrato, mesmo após o seu término, em conformidade com as
políticas de segurança da informação da Contratante e a legislação aplicável.
Manutenção de Sigilo e Normas de Segurança
6.9. O Contratado deverá manter sigilo absoluto sobre quaisquer dados e informações contidos em
quaisquer documentos e mídias, incluindo os equipamentos e seus meios de armazenamento, de
que venha a ter conhecimento durante a execução dos serviços, não podendo, sob qualquer
pretexto, divulgar, reproduzir ou utilizar, sob pena de lei, independentemente da classificação de
sigiio conferida pelo Contratante a tais documentos;
Página 17 I 34
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
7. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO
7.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e
as normas da Lei n? 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas conseqüências de sua
inexecução total ou parcial.
7.2. Em caso de Impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de
execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais
circunstâncias mediante simples apostila.
7.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e o contratado devem ser realizadas por escrito
sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse
fim.
7.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências
que devam ser cumpridas de imediato.
7.5. A contratada designará formalmente o preposto da empresa, antes do início da prestação dos
serviços, indicando no instrumento os poderes e deveres em relação à execução do objeto
contratado;
7.6. A contratada deverá manter preposto da empresa no local da execução do objeto durante o
período de implantação especificado neste Termo de Referência.
7.7. Contratante poderá recusar, desde que Justificadamente, a indicação ou a manutenção do
preposto da empresa, hipótese em que a contratada designará outro para o exercício da
atividade.
7.8. Após a assinatura do Contrato e a nomeação do Gestor e Fiscais do Contrato, será realizada a
Reunião Inicial de alinhamento com o objetivo de nivelar os entendimentos acerca das condições
estabelecidas no Contrato, Edital e seus anexos, e esclarecer possíveis dúvidas acerca da execução
dos serviços.
7.8.1.A pauta desta reunião observará, pelo menos:
7.8.1.1. Presença do representante legal da contratada, que apresentará o seu
preposto;
7.8.1.2. Esclarecimentos relativos a questões operacionais, administrativas e de
gestão do contrato.
7.8.1.3. A carta de apresentação do preposto deverá conter no mínimo o nome
completo e CPF do funcionário da empresa designado para acompanhar a
execução do contrato e atuar como interlocutor principal Junto à Contratante,
incumbido de receber, diligenciar, encaminhar e responder as principais
questões técnicas, legais e administrativas referentes ao andamento contratual;
Fiscalização
7.9. A execução do contrato deverá ser acompanhada ^e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou
pelos respectivos substitutos (Lei n^ 14.133. de 2021, art. 117. caoutL observando-se, em
especial, as rotinas a seguir.
Página 18 I 34
*'-'V
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
Fiscalização Técnica
7.10.0 fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas
todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para
a Administração;
7.10.1. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas
as ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário
para a regularização das faltas ou dos defeitos observados. (Lei ns 14.133. de 2021. art.
117, §is:
7.10.2. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato
emitirá notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a
correção.
7.10.3. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a
situação que demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência,
para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso;
7.10.4. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas
aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do
contrato;
7.10.5. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o
término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à
prorrogação contratual.
Fiscalização Administrativa
-7.11,0 fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação do
contratado, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de
apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes,
caso necessário;
7.11.1. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do
contrato atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do
contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência.
Gestor do Contrato
7.12.0 gestor do contrato, coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização
do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do
contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das
prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à. verificação da necessidade de
adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.
7.13.0 gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as
ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o
caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência.
Página 19 I 34
A TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
7.14.0 gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação do contratado,
para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo
normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais.
7.15.0 gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais
técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo
contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores
objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do
cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.
7.16.0 gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata
o art. 158 da Lei ns 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal,
conforme o caso.
7.17.0 gestor do contrato deverá elaborará relatório final com informações sobre a consecução dos
objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o
aprimoramento das atividades da Administração.
7.18.0 gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a
formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela
fiscalização e gestão nos termos do contrato.
8. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO
8.1. A avaliação da execução do objeto utilizará o Instrumento de Medição de Resultado (IMR),
disposto neste item.
Finalidade
Prover para prestação de serviços de comunicação de dados para interligação de
unidade da Prefeitura de Cascavel por meio de Rede IP, utilizando tecnologia
MPLS(MultiProtocolLabelSwitching), LinkdeAcessoà Internet
Meta a cumprir 100%
Instrumento de
Medição e forma
de
acompanhamento
Ocorrência identificada pela equipe de gestão e fiscalização na execução do
contrato
Periodicidade Mensal (mês de referência)
Início da Vigência A partir da implantação, conforme cronograma da empresa (prazo máximo de
100 dias)
Ocorrências Unidade de
medida
Faixa de
tolerância
(no mês de
Referência)
%de
indisponibilidade
/Número apurado
(unidade de medida)
acima da faixa de
tolerância no mês de
referência (A)
índice a
ser
aplicado
por
ocorrência
(B)
índice
apurado
no Mês de
referência
(A)x(B)
Página 20 I 34
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
Disponibilidade do
serviço de dados
IP/MPLSe acesso à
internet
% de
disponibilidade
e por mês
Até 1 (um) %
(99-disponibilidade)
99-99 = 0 2 0
Atendimento não
concluído no SLA
item 5.2.2.9
Por ocorrência
Conforme
descrito no
SLA
0
(3%)
0,03
0
Descumprimento
do cronograma de
ativação dos
serviços
Dia não
atendimento
Conforme
descrito no
SLA
N/A
(3%)
0,03
N/A
SOMATÓRIO DO ÍNDICE APLICADO NO MÊS DE REFERÊNCIA (C) 0
TOTAL DO PERCENTUAL A SER APLICADO SOBRE 0 VALOR FATURADO NO MÊS DE
REFERÊNCIA: {C)xlOO=X% 0%
\-
8.1.1.Será indicada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade verificada,
sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada:
8.1.1.1. não produzir os resultados acordados;
8.1.1.2. deixar de executar, ou não executar com a qualidade mínima exigida as
atividades contratadas; ou
8.1.1.3. deixar de utilizar materiais e recursos humanos exigidos para a execução do
serviço, ou utilizá-los com qualidade ou quantidade inferior à demandada.
8.1.2.A utilização do IMR não impede a aplicação concomitante de outros mecanismos para a
avaliação da prestação dos serviços.
8.1.3.Poderão ser verificados os seguintes Indicadores Técnicos sempre que necessário, como
parte do processo para diagnosticar problemas no circuito a serem analisados pelos fiscais
do contrato:
8.1.3.1. LAT - Latência (one way): do Concentrador até cada Ponto de Comunicação,
medida através da ferramenta Ping considerando o tempo de ida e volta de um
pacote. O cálculo será feito através da fórmula:
8.1.3.1.1. LAT=TR/2 onde: TR é o tempo de resposta fornecido por ferramenta que
meça o tempo de ida e retorno de pacote ICMP de 64 bytes de tamanho.
8.1.3.2. PPct - Perda de pacotes: medida em percentual tomando como referência
o volume total de pacotes entre um enlace fim a fim, entre interface LAN na
origem até a interface LAN do destino. A perda será calculada por:
8.1.3.2.1. PPct=[(Npcts_Origem-Npcts_destino)/Npcts_orlgem]*100 onde:
Npcts_Origem é o número de pacotes enviados e Npcts_Destino é o número de
pacotes no destino.
Página 21 1 34
^  TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
8.1.4.Sempre que constatado que os Indicadores Técnicos estão fora dos parâmetros definidos,
o circuito em questão será considerado:
8.1.4.1. Parcialmente indisponível quando o percentual de perda de pacotes for igual
ou superior a 2% (dois por cento), para cada período de 5 minutos de medição;
8.1.4.2. A latência for excedida a 10 ms (milissegundos), para cada período de 5
minutos de medição. Totalmente indisponível quando o percentual de perda de
pacotes for igual ou superior a 5% (cinco por cento), para cada período de 5
minutos de medição;
8.1.4.3. A latência for excedida a 20 ms (milissegundos), para cada período de 5
minutos de medição.
8.1.4.4. Em caso do congestionamento no link causado por excesso de tráfego, os
períodos em que ocorreu o congestionamento serão desconsiderados;
8.1.4.5. Caso sejam constatadas as ocorrências simultâneas dos eventos a penalidade
será aplicada uma única vez.
8.1.5.Durante a execução do objeto, o fiscal do contrato deverá monitorar constantemente o
nível de qualidade dos serviços para evitar a sua degeneração, devendo intervir para
requerer à CONTRATADA a correção das faltas, falhas e irregularidades constatadas;
8.1.6.0 fiscal do contrato deverá apresentar a CONTRATADA a avaliação da execução do objeto
ou, se for o caso, a avaliação de desempenho e qualidade da prestação dos serviços
realizada;
8.1.7.Na hipótese de comportamento contínuo de desconformidade da prestação do serviço em
relação à qualidade exigida, bem como quando esta ultrapassar os níveis mínimos
toleráveis previstos nos indicadores, além dos fatores redutores, devem ser aplicadas as
sanções à CONTRATADA de acordo com as regras previstas no ato convocatório;
8.1.8.A conformidade do material a ser utilizado na execução dos serviços deverá ser verificada
juntamente com o documento da CONTRATADA que contenha sua relação detalhada, de
acordo com o estabelecido neste Termo de Referência e na proposta, informando as
respectivas quantidades e especificações técnicas, tais como: marca, modelo, qualidade e
forma de uso;
8.1.9.A fiscalização de que trata este Termo de Referência não exclui nem reduz a
responsabilidade da CONTRATADA, inclusive perante terceiros, por qualquer
irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou
emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não
implica corresponsabilidade da CONTRATANTE ou de seus agentes, gestores e fiscais, de
conformidade com o art. 120 da Lei ns 14.133, de 2021.
8.1.10. O pagamento será efetuado apenas pelos pontos de rede MPLS ativos e operantes.
Os demais pontos serão tratados como reserva técnica e só poderão ser ativos mediante
pedido da contratante.
8.2. Do recebimento
Página 22 I 34
4
\  /
8.2.1.Condições de execução.
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
l
8.2.1.1. Os serviços serão recebidos provisoriamente, no prazo de 5 dias, pelos fiscais
técnico e administrativo, mediante termos detalhados, quando verificado o
cumprimento das exigências de caráter técnico e administrativo. (Art. 140.1. a .
da Lei ns 14.133Í
8.2.1.1.1. O prazo da disposição acima será contado do recebimento de comunicação
de cobrança oriunda do contratado com a comprovação da prestação dos serviços
a que se referem a parcela a ser paga.
8.2.1.2. O fiscal técnico do contrato realizará o recebimento provisório do objeto do
contrato mediante termo detalhado que comprove o cumprimento das
exigências de caráter técnico.
8.2.1.3. O fiscal administrativo do contrato realizará o recebimento provisório do
objeto do contrato mediante termo detalhado que comprove o cumprimento
das exigências de caráter administrativo.
8.2.1.4. O fiscal setorial do contrato, quando houver, realizará o recebimento
provisório sob o ponto de vista técnico e administrativo.
8.2.1.5. Para efeito de recebimento provisório, ao final de cada período de
faturamento, o fiscal técnico do contrato irá apurar o resultado das avaliações
da execução do objeto e, se for o caso, a análise do desempenho e qualidade da
prestação dos serviços realizados em consonância com os indicadores previstos,
que poderá resultar no redimensionamento de valores a serem pagos à
contratada, registrando em relatório a ser encaminhado ao gestor do contrato.
8.2.1.5.1. Será considerado como ocorrido o recebimento provisório com a entrega do
termo detalhado ou, em havendo mais de um a ser feito, com a entrega do último;
\  8.2.1.6. O Contratado fica obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou
substituir, às suas expensas, no todo ou em parte, o objeto em que se verificarem
vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou materiais
empregados, cabendo à fiscalização não atestar a última e/ou única medição de
serviços até que sejam sanadas todas as eventuais pendências que possam vir a
ser apontadas no Recebimento Provisório.
8.2.1.7. A fiscalização não efetuará o ateste da última e/ou única medição de serviços
até que sejam sanadas todas as eventuais pendências que possam vir a ser
apontadas no Recebimento Provisório. (Art. 119 c/c art. 140 da Lei ns 14133. de
20211
8.2.1.8. O recebimento provisório também ficará sujeito, quando cabível, à conclusão
de todos os testes de campo e à entrega dos Manuais e Instruções exigíveis.
8.2.1.9. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em
desacordo com as especificações constantes neste Termo de Referência e na
proposta, sem prejuízo da aplicação das penalidades.
Página 23 I 34
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
8.2.1.10. Quando a fiscalização for exercida por um único servidor, o Termo Detalhado
deverá conter o registro, a análise e a conclusão acerca das ocorrências na
execução do contrato, em relação à fiscalização técnica e administrativa e
demais documentos que julgar necessários, devendo encaminhá-los ao gestor do
contrato para recebimento definitivo.
8.2.1.11. Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de 10 dias, contados
do recebimento provisório, por servidor ou comissão designada pela autoridade
competente, após a verificação da qualidade e quantidade do serviço e
conseqüente aceitação mediante termo detalhado, obedecendo os seguintes
procedimentos:
8.2.1.11.1. Emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico,
administrativo e setorial, quando houver, no cumprimento de obrigações
assumidas pelo contratado, com menção ao seu desempenho na execução
contratual, baseado em indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a
eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de
cumprimento de obrigações;
8.2.1.11.2. Realizar a análise dos relatórios e de toda a documentação apresentada pela
fiscalização e, caso haja irregularidades que impeçam a liquidação e o pagamento
da despesa, indicar as cláusulas contratuais pertinentes, solicitando à Contratada,
por escrito, as respectivas correções;
8.2.1.11.3. Emitir Termo Detalhado para efeito de recebimento definitivo dos serviços
prestados, com base nos relatórios e documentações apresentadas; e
8.2.1.11.4. Comunicar a empresa para que emita a Nota Fiscal ou Fatura, com o valor
exato dimensionado pela fiscalização.
8.2.1.11.5. Enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização
dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela
fiscalização e gestão.
8.2.1.12. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão,
qualidade e quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei n^ 14.133.
de 2021. comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que
concerne à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de
liquidação e pagamento.
8.2.1.13. Nenhum prazo de recebimento ocorrerá enquanto pendente a solução, pelo
contratado, de inconsistências verificadas na execução do objeto ou no
instrumento de cobrança.
8.2.1.14. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil
pela solidez e pela segurança do serviço nem a responsabilidade ético-
profissional pela perfeita execução do contrato.
Página 24 I 34
. ..
• f*' '* '
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
Sanções Administrativas e Procedimentos para retenção ou glosa no pagamento
Condições de execução
8.3. Nos casos de inadimplemento na execução do objeto, as ocorrências serão registradas peia
contratante, conforme a tabela abaixo:
td' '  ' Ocorrência' ' ; ^ % ;  :: Glosa/Sanção.ik^ < , ■ 1
1
Não prestar os esclarecimentos
Imediatamente, referente à execução dos
serviços, salvo quando implicarem em
indagações de caráter técnico, hipótese em
que serão respondidos no prazo máximo de 6
horas úteis.
Multa de 1 % sobre 0 valor total do Contrato por dia
útil de atraso em prestar as informações por escrito, ou
por outro meio quando autorizado pela contratante,
até 0 limite de 2 dias úteis.
Após 0 limite de 2 dias úteis, apHcar-se-á multa de 2%
do valor total do Contrato.
2
Não atender ao indicador de nível de serviço
lAP (índice de Atendimento no Prazo)
lAP >= 90%: sem descontos sobre 0 valor da fatura
mensal.
lAP >= 80% e < 90%: 10% de desconto sobre 0 valor da
fatura mensal.
lAP >= 70% e < 80%: 20% de desconto sobre 0 valor da
fatura mensal.
lAP < 70%: 30% de desconto sobre 0 valor da fatura
mensal.
3
Não cumprir qualquer outra obrigação
contratual não citada nesta tabela.
Advertência.
Em caso de reincidência ou configurado prejuízo aos
resultados pretendidos com a contratação, aplica-se
muita de 3% do valor total do Contrato.
(ó3
I
8.4. Será efetuada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade verificada, sem
prejuízo das sanções cabíveis, nos casos em que o contratado:
8.4.1.não atingir os valores mínimos aceitáveis fixados nos critérios de aceitação, não produzir
os resultados ou deixar de executar as atividades contratadas; ou
8.4.2.deixar de utilizar materiais e recursos humanos exigidos para fornecimento da solução de
TIC, ou utilizá-los com qualidade ou quantidade inferior à demandada;
Liquidação
8.5. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis
para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período.
8.6. O prazo de que trata o Item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de
prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o
limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei n^ 14.133, de 2021.
8.7. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de
cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do
documento, tais como:
8.7.1.0 prazo de validade;
Página 25 I 34
p^  TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
8.7.2.a data da emissão;
8.7.3.os dados do contrato e do órgão contratante;
8.7.4.0 período respectivo de execução do contrato;
8.7.5.0 valor a pagar; e
8.7.6.eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.
8.8. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou
circunstância que Impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado
providencie as medidas saneadoras, reiniclando-se o prazo após a comprovação da regularização
da situação, sem ônus ao contratante;
8.9. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá serobrigatoriamente acompanhado
da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na
impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consuita aos sítios eletrônicos oficiais
OU à documentação mencionada no art. 68 da Lei n^ 14.133, de 2021.
8.10. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para: a) verificar a manutenção das condições
de habilitação exigidas no edital; b) identificar possível razão que Impeça a participação em
licitação, no âmbito do órgão ou entidade, que implique proibição de contratar com o Poder
Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas. (INSTRUÇÃO NORMATIVA NS 3 DE 26 DE
ABRIL DE 2018)
8.11.Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de Irregularidade do contratado, será providenciada
sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou,
no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por Igual
período, a critério do contratante.
8.12. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada Improcedente, o contratante deverá
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência
do contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam
acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
8.13. Persistindo a Irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a
ampla defesa.
8.14. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se
decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.
Prazo de pagamento
8.15.0 pagamento será efetuado no prazo de até 15 (trinta) dias úteis contados da finalização da
liquidação da despesa, conforme seção anterior.
8.16. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados
monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização,
mediante aplicação do índice ICTI - índice de Custo da Tecnologia da Informação de correção
monetária.
Página 26 I 34
V y
.é '
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
Forma de pagamento
8.17.0 pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta
corrente indicados pelo contratado.
8.18. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para
pagamento.
8.19. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.
8.20. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos
na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabeiecidos na legislação vigente.
8.21.0 contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar n-
123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos
por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de
comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido
previsto na referida Lei Complementar; ^ =
8.22.0 pagamento será realizado apenas pelos itens efetivamente utilizados, conforme as quantidades
de uso imediato especificadas na planilha de composição de custos. As quantidades adicionais
listadas como "Reserva Técnica" só serão pagas se e quando forem efetivamente utilizadas,
mediante solicitação formal da Contratante e ativação pela Contratada;
8.23. Não será permitida a cobrança adiciona pela reinstalação de links de dados que já tiveram sua
instalação inicial faturada, exceto quando houver prévia e expressa previsão orçamentária para
tal fim;
8.24.A reserva técnica prevista no contrato destina-se exclusivamente à instalação de novos links de
dados, não podendo ser utilizada para custear reinstalações de links existentes;
8.25. Em caso de necessidade de reinstalação de um link de dados devido a mudança de endereço ou
outras circunstâncias não atribuíveis à Contratada, esta deverá apresentar justificativa e
orçamento prévios à Contratante para aprovação, antes de realizar qualquer serviço que possa
incorrer em custos adicionais;
8.26. A Contratante se reserva o direito de auditar e contestar quaisquer cobranças relacionadas à
reinstalação de links que não estejam em conformidade com está cláusula.
FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E REGIME DE EXECUÇÃO
Forma de seleção e critério de julgamento da proposta
8.27.0 fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na
modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo menor
preço por grupo.
8.28. A forma de fornecimento será continuada. Os serviços serão prestados de maneira contínua ao
longo do período contratual, com possibilidade de prorrogação, visando atender às necessidades
permanentes da administração municipal em termos de conectividade e comunicação de dados.
8.29. As propostas de preço terão validade de 60 dias a partir da data de entrega da proposta;
Página 27 I 34
Q
:>
•W' TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
8.30.0 prazo é justificado em um período de 60 dias porque é mais provável que os preços e condiçõesde mercado permaneçam estáveis, evitando surpresas desagradáveis com aumentos repentinos
de preços ou mudanças significativas nas condições de fornecimento, dessa forma permite queos fornecedores garantam as condições comerciais apresentadas nas propostas por um tempo
razoável. ^
8.31. Devido as características objeto, assim como a forma como são estruturados os Itens e demais
requisitos detalhados no Estudo Técnico Preliminar, fica evidente que não há viabilidade para a
concessão de favorecimento a microempresas e empresas de pequeno porte.
Regime de execução
8.32.0 regime de execução do contrato será por Empreitada por Preço Unitário
8.32.1. Este método de execução é estrategicamente selecionado por sua capacidade de
proporcionar flexibilidade operacional à administração do projeto. Tal flexibilidade é
essencial para acomodar possíveis exigências de modificações contratuais, seja para a
expansão ou para a redução do escopo dos serviços prestados, garantindo assim a
otimização dos recursos e a eficiência do gerenciamento do projeto.
Da Aplicação da Margem de Preferência
8.33. Não será aplicada margem de preferência na presente contratação.
Exigências de habilitação
8.34. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:
Habilitação jurídica
8.35. Pessoa física; cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha
validade para fins de identificação em todo o território nacional;
8.36. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta
Comercial da respectiva sede;
8.37. Microempreendedor individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual
CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio
https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/emDreendednr!
8.38. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal - SLU ou sociedade identificada como
empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto
ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;
8.39. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil,
publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde
se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede,
conforme Instrução Normativa DREI/ME n.s 77. de 18 de marco de 2020.
8.40. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de
sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;
Página 28 I 34
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
8.41. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da
filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil
das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação
no Registro onde tem sede a matriz
8.42. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
consolidação respectiva.
Habilitação fiscal, social e trabalhista
8.43. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas,
conforme o caso;
8.44. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-
Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida
Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos
termos da Portaria Conjunta n^ 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal
do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.
8.45. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);
8.46.Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Títuio Vll-A
da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-lei n® 5.452, de 19 de maio de 1943;
8.47. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital ou Municipal/Distrital relativo
ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatívei com o
objeto contratual;
8.48. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual/Distrital e Municipal/Distrital do domicílio ou sede
do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;
8.49. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual/Distrital ou Municipal/Distrital
relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de
declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.
8.50.0 fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os
benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará
dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.
Qualificação Econômico-Financeira
8.51. Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do licítante,
caso se trate de pessoa física, desde que admitida a sua participação na licitação (art. 59, inciso II,
alínea "c", da Instrução Normativa Seges/ME n9 116, de 2021), ou de sociedade simpies;
8.52. Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor - Lei n9 14.133,
de 2021, art. 69, caput, inciso II);
8.53. A exigência dessas duas certidões se justifica porque a certidão negativa de insolvência civil é
aplicável a pessoas físicas e sociedades simples. Isso é relevante porque a Lei 14.133/2021
Página 29 I 34
^^9 termo de referência - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
permite, em certos casos, a participação de pessoas físicas em licitações, já a certidão negativa de
falência é aplicável às sociedades empresárias e outros tipos de pessoas jurídicas sujeitas ao
regime falimentar.
Qualificação Técnica
8.54. Comprovante de inscrição ou registro da empresa licitante no CREA;
8.55. Certidão de Registro Profissional emitida pelo CREA ou Conselho Profissional competente do
profissional (Engenheiro Eletricista ou Engenheiro/Técnico em Telecomunicações) designado para
ser o responsável técnico pelo serviço, devendo comprovar seu vinculo com a empresa da
seguinte forma:
8.55.1. em se tratando de sócio(s) da empresa, por intermédio da apresentação do contrato
social ou documento equivalente;
8.55.2. no caso de empregado(s), mediante cópia da(s) Cartelra(s) de Trabalho devidamente
registrada(s);
8.55.3. no caso de contrato de prestação de serviços, mediante cópia do contrato com firma
reconhecida ou registro no órgão competente;
8.56. Licença de Funcionamento valida emitida pela ANATEL;
8.57. Declaração formal assinada pelo representante legal da licitante, de que tem pleno conhecimento
do Edital e seus Anexos e de todas as informações, das condições e dificuldades para a execução
do objeto desta licitação, dos locais onde serão instalados os pontos de rede, bem como da
localização, distâncias e particularidades destes locais;
8.58.Atestado(s) de capacidade técnica que comprove{m) o fornecimento de Serviço de Rede MPLS
com pelo menos 30 (trinta) pontos, representando aproximadamente 10% dos pontos ativos da
rede atual;
8.58.1. 0(s) atestado(s) deverá(ão) ser fornecido(s) por pessoa(s) jun'dica(s) de direito
público ou privado e conterá(ão), no mínimo, a razão social, endereço, CNPJ do emitente,
assinatura do responsável legal e a informação de que o licitante prestou serviços exigidos
cumprindo a contento os termos pactuados, sem desabono e, ainda, que demonstra
capacidade técnica adequada;
8.58.2. Justificativa: A solicitação de atestado para o Grupo único em questão é necessária,
pois este grupo representa grande relevância. Nesse grupo, está previsto o atendimento
de até 538 (quinhentos e trinta oito) pontos de rede MPLS. Conforme destacado no estudo
técnico preliminar, os serviços de comunicação são fundamentais para a prestação de
serviços essenciais à população, como o atendimento em unidades de saúde, escolas e
serviços sociais municipais. A MPLS é uma tecnologia crítica, que exige o roteamento
eficiente de dados entre diversos pontos, e, no caso de uma rede com mais de quinhentos
pontos, a complexidade do sistema aumenta significativamente. Portanto, a exigência do
atestado visa garantir que a empresa vencedora possua a experiência e competência
mínima necessárias para executar o projeto de maneira adequada, assegurando a
continuidade e eficiência desses serviços essenciais.
Página 30 I 34
/- r-j i. ■' -i'V
/  \
X
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
8.59. Comprovar autorização da Concessionária (COPEL) para o uso de postes para o lançamento da
fibra óptica que será utilizada para o fornecimento dos serviços objeto desta licitação, mediante
apresentação de contratos firmados com a empresa pública ou ofício emitido pela concessionária
nos últimos 90 dias, comprovando vínculo contratual ativo.
Justificativa para Não Permissão de Participação de Consórcios, Cooperativas e Produtores Rurais
8.60. A decisão de não permitir a participação de consórcios, cooperativas e produtores rurais nesta
licitação para contratação de serviços de telecomunicações se justifica pelas seguintes razões:
8.60.1. O objeto da licitação envolve serviços de telecomunicações, incluindo rede MPLS.
Estes são serviços altamente especializados que requerem expertise técnica específica e
infraestrutura própria de telecomunicações.
8.60.2. A complexidade e a especificidade destes serviços não se alinham com as atividades
típicas de produtores rurais ou com o modelo operacional usual de cooperativas.
8.60.3. O mercado de telecomunicações é suficientemente competitivo, com várias
empresas capazes de fornecer os serviços requeridos de forma individual.
8.60.4. A participação de consórcios geralmente é permitida quando o objeto é complexo ou
de grande vulto, o que não se aplica neste caso, dado que existem empresas no mercado
capazes de atender à demanda individualmente.
8.60.5. A execução do contrato por uma única empresa simplifica a gestão e fiscalização por
parte da Administração Pública.
8.60.6. Evita-se a diluição de responsabilidades que poderia ocorrer em um consórcio, onde
diferentes empresas seriam responsáveis por partes distintas do serviço.
8.60.7. Serviços de telecomunicações requerem respostas rápidas e eficientes em caso de
problemas. A prestação por uma única empresa garante maior agilidade e clareza nas
responsabilidades.
8.60.8. A manutenção da qualidade e continuidade dos serviços é mais facilmente
assegurada quando há um único responsável pela execução integral do contrato.
8.60.9. Consórcios, cooperativas ou produtores rurais poderiam enfrentar dificuldades em
atender a estes requisitos regulatórios específicos.
8.60.10. A contratação de uma única empresa tende a ser mais econômica, evitando a
duplicação de custos administrativos que poderiam ocorrer em um consórcio.
8.60.11. A participação de cooperativas ou produtores rurais poderia resultar em propostas
menos competitivas, dado que estas entidades normalmente não possuem a escala e a
especialização necessárias para oferecer estes serviços de forma eficiente.
8.60.12. A não permissão de consórcios, neste caso, não restringe a competitividade, pois
existem no mercado empresas Individualmente capazes de executar o objeto.
Página 31 I 34
0l
o TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
9. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO
9.1. O custo estimado total da contratação é de R$ R$ 3.036.499,45 (Três milhões, trinta e seis mil,
quatrocentos e noventa e nove reais e quarenta e cinco centavos), conforme custos unitários
Grupo Item Descrição
Unidade
de Me
dida
Qtd.
Total
Valor Unitário
Anual(R$)
Valor Anual Esti
mado (RS)
1 Locação Link de Dados
200Mbps
Und
8 RS22.800,00 RS182.400,00
2
Locação Link de Dados
70Mbps
Und
140 RS 8.040,00 RSl.125.600,00
3
Locação Link de Dados
SOMbps
Und
25 RS 6.200,04 RS155.001,00
4
Locação Link de Dados
30Mbps
Und
204 RS 4.407,96 RS899.223,84
5
Locação Link de Dados
lOMbps
Und
160 RS 1.940,04 RS310.406,40
Único 6 Locação - Concentrador Und 1 RS 174.000,00RS174.000,00
7
Instalação de Link de Da
dos 20üMbps Und 8 RS 343,33 RS2.746,64
8
Instalação de Link de Da
dos 70Mbps Und 140 RS 343,33 RS48.066,20
9
Instalação de Link de Da
dos SOMbps Und 25 RS 343,33 RS8.583,25
10
Locação Link de Dados
30Mbps Und 204 RS 343,33 RS70.039,32
11
Locação Link de Dados
lOMbps Und 160 RS 343,33 RS54.932,80
12 Instalação - Concentrador Und 1 RS 5.500,00 RS5.500,00
9.2. A estimativa de preços está baseada em pesquisa realizada por parâmetros estabelecidos na IN
Ns 002/2023 - SEPLAG, conforme mapa comparativo anexo ao processo;
9.3. A Escolha da metodologia por média foi feita, também, com base na Instrução Normativa Ns
002/2023, que estabelece que serão utilizados, como métodos para obtenção do preço estimado,
a média, a mediana ou o menor dos valores obtidos na pesquisa de preços, desde que o cálculo
incida sobre um conjunto de três ou mais preços, oriundos de um ou mais dos parâmetros de que
trata o art. 59, desconsiderados os valores inexequíveis, inconsistentes e os excessivamente
elevados;
9.4. A escolha da metodologia da média das pesquisas válidas se justifica ao comparar os valores
obtidos com os outros dois métodos possíveis, notou-se que a aplicação deste resultaria em uma
estimativa coerente e justa para a contratação do objeto, não elevando o custo do objeto para a
Administração, tampouco não barateando demais o custo estimado, o que afastaria o interesse
dos licitantes.
Página 32 I 34
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
10.1. As despesas provenientes da presente contratação correrão pelas seguintes dotações
orçamentárias:
10.1.1. Corpo de Bombeiros-Secretaria Municipal da Casa Civil - Dotação Reduzida: 1602;
10.1.2. Secretaria Municipal da Casa Civil - Dotação Reduzida: 1578;
10.1.3. Controladoria-Geral do Município - Dotação Reduzida:1485;
10.1.4. Coordenadoria Municipal de Proteção e Defesa Civil - Dotação Reduzida: 1376;
10.1.5. Gabinete do Prefeito e do Vice-prefeito - Dotação Reduzida: 1356;
10.1.6. Procuradoria Geral do Município - Dotação Reduzida: 1398;
10.1.7. Fundo Municipal de Defesa do Consumidor-Dotação Reduzida 1415;
10.1.8. Secretaria Municipal de Agricultura - Dotação Reduzida 877;
V  ,
10.1.9. Secretaria Municipal de Assistência Social - Dotação Reduzida 620;
10.1.10. Secretaria Municipal de Comunicação Social - Dotação Reduzida 38;
10.1.11. Secretaria Municipal de Cultura - Dotação Reduzida 1680;
10.1.12. Secretaria Municipal de Finanças - Dotação Reduzida 72;
10.1.13. Secretaria Municipal de Melo Ambiente - Dotação Reduzida 762;
10.1.14. Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico - Dotação Reduzida 1062;
10.1.16. Secretaria Municipal de Educação Fundamental - Dotação Reduzida 224;
10.1.16. Secretaria Municipal de Educação Infantil - Dotação Reduzida 215;
10.1.17. Secretaria Municipal de Esporte e Lazer- Dotação Reduzida 2015;
10.1.18. Secretaria Municipal de Planejamento e Gestão - Dotação Reduzida 1537;
10.1.19. Secretaria Municipal de Saúde - Dotação Reduzida 278;
10.1.20. Secretaria Especial de Cidadania, da Proteção a Mulher e Política sobre Drogas -
Dotação Reduzida 2076;
10.1.21. Secretaria Municipal de Serviços e Obras Públicas - Dotação Reduzida 1006;
10.1.22. Secretaria Municipal de Segurança Pública e Proteção à Comunidade - Dotação
Reduzida 1636;
10.1.23. Território Cidadão-Cascavel Desenvolvimento Territorial - Dotação Reduzida 1440;
10.1.24. Controladoria Geral do Município - Dotação Reduzida 1485.
10.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei
Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento;
10.3. Dotação/Despesa, Elemento: 339040 - Serviços de Tecnologia da Informação e Comunicação -
Pessoa Jurídica; Subelemento: 333904057 - Serviços de processamento de dados;
Página 33 I 34
\
TERMO DE REFERÊNCIA - SERVIÇOS DE TIO - LICITAÇÃO
10.4. A previsão da contratação do objeto em questão foi prevista no Plano Pluríanual do Município de
Cascavel para o período de 2022 a 2025 - Programa: 006 - Gestão de Recursos e Suporte
Administrativo; Ação 2578.
ElabO)fador do Termo de
Referênci
Jonathas T^reira de Souza
Agente Administrativo
Autoridade Maxfmá da Area de TIO
Jose£nvaida Zonfrilli
Diretor do Departamento de Tecnologia e Inovação
Aprovo,
Cascavel/Paraná, 06 de agosto de 2025.
Autoridacl^òmpetente
Fernando Antonio Scaion
Secretária de Planejamento e Gestão
Página 34 I 34
.4' ^
GOVERNO MüNiaPAL
CASCAVEL
município de cascavel
SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
DOCUMENTO COMPLEMENTAR AO TERMO DE REFERÊNCIA
ANEXO
Processo Administrativo n.s 43782/2025
1. Considerando as opções abaixo, deve ser analisado pela Unidade requisitante e definido
uma das duas redações para serem utilizadas:'
"Na presente n^ação; a !Vllcrgernpresa,;e a Empresa de^^equeno Porte poderão se
bénSiciaiJIdoj-egime de-trlbutação^pelisimpleíNacionai."
1.1 Infòrmamos-que, nà-presente^lícitação, a Microempresa.e-a' EmpresTd^Pequeno Porte
PODERÃO se beneficiar dovregimé áeítributação?pelo,Símples Nacional. \
2. Considerando'aiMlnuta=Padronizada-da"Advoeaeia=Geral=da=Uniãp, qual exige, em sua
Cláusula Quinta-'P
/
^EÇO', a opção por manter ou suprimir a redação abaixo:
"O valor ac ma é merarnente estimatíyo, de forma que os pagamentos ^devidos ao
contratado dependerão dos quantitativos efetivamente-fornecídos.'
,x ; ;>^ç'v^s:oV7:?^r.j.„i2.1 InformamosI
contratada
3.
\.
que 'o contrato dévèfá ser"'firmadó'^lò VALOR CERTO a' ser pago à
Considerando a IV
I.
C^)) ■ .. .inuta Padroniza^a-d^Aavocacla Geral da União,,qual exige, em sua
Cláusula Sétima j- 'REAJUSTE', a indicaçãí do(^ índice(s) de reajuste dos preços inicialmentecontratados, aoós ojinterregno de um ano; v II x /
/í 1 A__ /3.1 inf6rm'amos1qUe o írtâlce a ser adotadcLserá o ICTH-
Informação./ f j
4. (^CònsidConsid
à GARANTIA
de Custo da Tecnologia da
erando a Minuta Padronizada dà Advocacia Geral da União; informamos,'quanto
.D.E_EXECU.ÇÃ0 contratual prevista em sua Cláusula Décima, que:
Não-haverá exigência de garantia contratual da execuçãdr-
íp
Gé'ral da União,^quakexige, em sua5  Consid^erando^a-Minutá ^adr^izaíaj ;^p/>^dvocácjáCláusula Décima Segunda a "'previsão "da' É)Õ'INÇÃ0^C0NTRÁTÚAL, informamos que deverá
constar, no instrumento contratual, a seguinte redação:
vv > . .5.1.1 O contrato—será extinto quando vencido—o prazo nele estipulado,
independentemente de terem sido cumpridas ou não as obrigações de ambas
as partes contraentes.
5.1.2 O contrato poderá ser extinto antes do prazo nele fixado, sem ônus para o
Contratante, quando esta não dispuser de créditos orçamentários para sua
continuidade ou quando entender que o contrato não mais lhe oferece
vantagem.
Documento Complementar ao Termo de Referência - Pregâo/Concorrência/Llcitaçâo
Elaboração: Março/2024
Página 1 | 3
município de cascavel
SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃOGOVERNO KUNICIPAI.
CASCAVEL DOCUMENTO COMPLEMENTAR AO TERMO DE REFERENCIA
5.1.3 A extinção nesta hipótese ocorrerá na próxima data de aniversário do contrato,
desde que haja a notificação do contratado pelo contratante nesse sentido com
pelo menos 2 (dois) meses de antecedência desse dia.
5.1.4 Caso a notificação da não-continuidade do contrato de que trata este subitem
ocorra com menos de 2 (dois) meses, da data de aniversário, a extinção
contratual ocorrerá após 2 (doisj^meses.da data da comunicação.
6. Por fim, relacionamos-âbaixo^os servidores designados<âara*^ercerem as funções eft U X -À- f ^
atribuições especificadas na D^eto'Federal n2'l'7.872/2023 neste>processo:
/>x\
^Màtrícüla^
\\\ V
/ 8ecretarlá/Setor'
7/ / r\ vy /
(Eduardo Vieira \ 35.9>7-l'\_LJ^sésaú , / Fiscal - Analista de Sistemas
Vitor Barbosa Pinto
/  /-"
25':574^2^" SESAU ./ Súplen^'de Fiscal J- Agente
Administrativo
Danielle'Aparecida
Foga'ça dos Santos
23.931-1 CGM Fiscal - jVgente Administrativo
Eliandra Oliveira li
t  i
31.496-2
X X
(.pGM _J'
r'N
Suplente do Fiscal^'Agente
X' 1 Administrativo
Maira Patrícia Vazde
Miranda 1
. 24;;185t3 '\ 0 CASAriVlL>  :
l  3
7 fiscal!- Gerente''de Divisão
1  1 /,/Ana Paula\Comasset'to23.872-1 CASA.CIVIL Gestor - Diretom de/Departamento
Darci DIego Lemes
Bertolini ) |
32.074-2 .SÈAGRI F scal -jSujDervisòr de Serviço
Sheylene Damêll|
Gonçalves da'Silvai
36.253-2
/\
(  (^SEAGRI
""V A
Suplente/de Fiscal -
Agente Administrativo
Pamela Románp Gosma 39.717-1-, SECÜLT ^—! —7 Fiscal f Gerente de Divisão
Esther Sousa Saffnaüer
/ / I
32*^457-2'  f SÉCÜLT '7 Suplente de'fiscal-Agente
1  AdministratiX
Ana Célia^Ruiz Dial
V ( \
^25:216 -N/PGM '^Fiscal - jSerente da Divisão de
Planejamento Gestão,é Finanças
Maristelà^Roze Iorque^
dos^Santos 1
™27r389= S^PGM Supíénte^de Fiscal''- Gerente
DivisãoTiscaí
Samuel dos Santos Lima - 37.553-01->-—--PROCON— '  '• Fiscal - Agènté Administrativo
Nicole Bréssiàhi dos
Santí^"""" 7
36.406-03- ^•-^/7PROCON;^•j7-~', A-,' V. 1 '
j  Suplente d^iscal - Agente
\ Aciministrativo
Anderson Rafael ['
Schiender \
,35:583^2-
C 7'--..
" SESPPRO *x Fiscal - Guarda Municipal
\ >,./Evanildo Lopes Borges ^<34.107^2 SESPPRO \ "^vGêstor-Guarda Municipal
Ezequiel de Lima Nunes 33.441-2 SEMEL Fiscal - Orientador Técnico
Adriely Vieira de Meira 37.547-1 SEMEL Fiscal - Agente Administrativo
Sirlei Roginski Gonçalves 27.604-1 SEMEL Suplente de Fiscal - Agente
Administrativo
Valter de Freitas 30.065-1 SEMDEC Fiscal - Encarregado de Setor
Eder Roque Smanioto 39.365-1 SEMDEC Suplente de Fiscal - Assessor de
Planejamento
Documento Complementar ao Termo de Referência - Pregâo/Concorrêncla/Licitaçâo
Elaboração: Março/2024
Página 2 | 3
município de cascavel 0GovERNommiaPAL SECRETARIA lUIUNICIPAL DE PLANEJAIVIENTO E GESTÃO
CASCAVEL DOCUMENTO COMPLEMENTAR AO TERMO DE REFERÊNCIA
RonnyWahide Souza 22.521 SEMED Fiscal - Encarregado do Setor
Designado
Adriano César Ribeiro 22.516 SEMED Suplente do Fiscal - Instrutor de
Informática
Eduardo Reche 18.562-01 TERRITÓRIO
CIDADÃO .
Gestor - Encarregado de Setor
Heitor Gilberto Aparecido
Corrêa
15.571-01^
rn \1 fERRiTÓRiQ^.LJ-Cidadao /
Suplente de Fiscal - Supervisor de
^  Serviços
Sauio Cristiano de Freitas^
Souza
l3"9.369-2
^ J ^^  1 SESD/ -Gestol" -^Assessor Executivo
Moacir Liba de Almeida r:39-.366'^lr'
^ Ví/rf^w Sljplente de Gestor - Gerente de
''P/e^nçãO'^^''
Natié^ly Belarmino da Siiva^^39.8f4rlX\
''Fiscal -''"Agente Administrativo/f f ^ \
Weiiington Silveira*—dal
Silva ] /■ r~^ 39^0.1^ sEsr'^'=^ ^üplente-desFiscal -jAssessor de
Planejamento^ \Cícero Navega'Vlanna|
1  / 1 BOMBEIROS Fisca i -19 Tenenté,,Q.OEÍM
1  \ 1(CASA CIVIL)" ■■
Tássio CrVstian Ferreira de
Souza \í 1 \  /
BOMBEIROS p
"V JCA^CIVILV^
Suplente âe Fiscal 3'9 Sargento
"QPBM ! y
Adilson Gaspar Bi \ II 39.356-1
/y VI
\ o gq.mpdec ^ ^^iscal - Assessor d^Pjanejamento
Gelson 'de \ Oliveira
Almeida \ \ 1
39.434-1 V—gompdec Fiscal - Assessor/Técnico
1  ! / /Sebastião Rocha ^ | 39.537-1 "^-tOMPDECj-"'
Fiscal - Auxiliar de Gabinete
1  9 ( /
Leni Marodin J | 11;851-1 f .CÒMPDEC Suplente |de Fiscal - Agente
Administrativo^ /
/J iCascavel, 14 de abri de2(
✩ ✩D25= ' )
B  \ \
Elaboradcrpor:
Anuído por:
_  ■Jonathas/Pereira-íreSouza-
í C' /A^gentQ^ldrním^rafivb*^^
Ciente:
José^valdo
Diretor do Deparramento de Tecnologia e inovação
Fernán/o Antonio Scaion
Secretário(a)^e Planejamento e Gestão
Documento Complementar ao Termo de Referência - Pregâo/Concorrência/ücitaçâo
Elaboração: Março/2024
Página 3 | 3
ANEXO-PONTOS ATIVOS-ÁREA URBANA
\
V
n- ri-nn - ,
^Blndereço
DEFESA CIVIL
SEDE DA DEFESA
CIVIL
Rua Martin Afonso
de Souza 590
Pacaembu -
Telefone 3902-
1730
30Mbp5
2
BOMBEIROS
CORPO DE
BOMBEIROS
Rua General
Osório ns 2791-
Centro 85802-070
SQMbps
2
PROCON
PROCON -
PROTEÇÃO E
DEFESA DO
CONSUMIDOR
Rua Duque de
Caxias, 558, Centro
SOMbps 2
SEAGRl
SEDE
SECRETARIA
MUNICIPAL DE
AGRICULTURA
BR 277 - KM 596 -
Parque de
Exposição
50Mbps
2
SEASO
ABRIGO DAS
MULHERES
VANUSA
COVATTI
Rua Natalicío F.
Alves, ne 115 -
Cancelli
SOMbps
2
SEASO ALMOXARIFADO
Avenida Tancredo
Neves 994 - Centro
SOMbps
2
SEASO CASA POP
Rua Cabo
Clodoaido
Ursulano, 1597 -
Santa Felicidade
SOMbps
2
SEASO
CENTRO DE
CONVIVÊNCIA 14
DE NOVEMBRO
Rua Francisco
Guaraná de
Menezes, 1122,
Bairro XIV de
Novembro
30Mbps
2
SEASO
CENTRO DE
CONVIVÊNCIA
CASCAVEL
VELHO
Avenida Comil -
1085 - Cascavel
Velho
SOMbps
2
SEASO
CENTRO DE
CONVIVÊNCIA/C
RASDO
MORUMBI
Rua Florêncio
Galafassi Ns 20,
Loteamento
Campo Belo -
Morumbi
SOMbps
2
SEASO
CENTRO DE
JUVENTUDE
Rua Felicidade n2
601 - interlagos
SOMbps
2
'XV
SEASO
CONSELHO
TUTELAR LESTE
Rua Vicente
Machado, 1540 -
Centro
30Mbps
2
SEASO
CONSELHO
TUTELAR OESTE
Av. Brasil, 8747,
Centro
30Mbps
2
SEASO
CONSELHO
TUTELAR SUL
Rua Doutor
Sandino Erasmo de
Amorim 1710-
Maria Luiza
30Mbps
2
SEASO
CRAS 14 DE
NOVEMBRO
Rua Romário de
Oliveira, n9 487 -
XIV de Novembro
30Mbp5
2
SEASO CRAS CANCELLI
Rua Ernesto Farina
n9 555-Claudete
30Mbps
2
SEASO
CRAS CASCAVEL
VELHO
Rua Londres ns
980- Cascavel
Velho 85818-470
30Mbps
2
SEASO CRAS CENTRAL
Rua Curitiba, 1241,
Bairro Neva
30Mbps
2
SEASO
CRAS
INTERLA60S
Rua Paul Richard,
630, Interiagos
30Mbps
2
SEASO CRAS PERIOLO
Rua Jaraguá, n^
406, Esq. com
Romeu Caponi -
Perioilo 85817-130
30Mbps
2
SEASO CRAS RIVIERA
Rua Panamá, n''
4107-Riviera
30Mbps
2
SEASO
CRAS/PRAÇA
CEU
Rua Caiçaras, n®
401 - Santa Cruz
30Mbps
2
SEASO CREAS ISUL
Rua Riachuelo
1575 esq. c/ Rua
Bandeira - Centro
30Mbps
2
SEASO
CREAS 2
AUGUSTO
Rua Luciano
Correia de
Siqueira, n9 224
esq. C/Av Brasil -
Aclimação
30Mbps
2
SEASO CREAS 3 LESTE
Rua Eduardo
Tadeu Melani, ns
482 - Centro
30Mbps
2
SEASO CREAS 4 OESTE
Rua Tito Muffato
n9 2315-Santa
Cruz
30Mbps
2
\
SEASO
CASCAVEL
CARIDOSO
Rua Valdemar
Bonn, 155,
Coqueiral.
30Mbps
2
5EAS0 EURECAl
Rua Felicidade,
631-lnterlagos
30Mbps
2
SEASO EURECA2
Rua Apalais, ns
934 - Santa Cruz
30Mbps
2
SEASO
família
ACOLHEDORA
Rua Porto Alegre
n® 557 - Pioneiros
Catarinense
BOMbps
2
SEASO
RESIDÊNCIA
INCLUSIVA 1
Rua Cuiabá, 1096 -
Bairro Maria Luíza
30Mbps
2
SEASO
RESIDÊNCIA
INCLUSIVA 2
Rua Sete de
Setembro, 2098 -
Centro
30Mbps
2
SEASO
RESTAURANTE
POPULAR
CASCAVEL
VELHO
Rlia Natal, 1199,
Esq. c/ Rua Café
Filho, Jardim
Veneza
30Mbps
2
SEASO
RESTAURANTE
POPULAR SANTA
CRUZ
Rua Caiçaras 265 -
Santa Cruz
30Mbps
2
SEASO
SEDE
SECRETARIA
MUNICIPAL DE
ASSISTÊNCIA
SOCIAL
Rua Pernambuco,
1900 - Centro
BOMbps
2
SEASO
UNIDADE DE
ACOLHIMENTO
INSTITUCIONAL
MASCULINO/FE
MININA
Rua São Marcos ns
590-Jardim
Seminário
30Mbps
2
SEASO
RESTAURANTE
POPULAR-
CENTRO
Rua São Paulo, 94,
Centro
BOMbps
2
SEASO CENTRO POP
Rua Santa
Catarina, 924 -
Centro
BOMbps
2
SEASO CASA LAR
Rua José Bernardo
Rosa, 1201-Santa
Felicidade
30Mbps
2
SEASO
RESTAURANTE -
POPULAR DO
FLORESTA
Rua Glauber
Rocha, 1488,
Esquina com
Ararajuba, Bairro
Floresta
30Mbps
2
,
SECULT
BIBLIOTECA
PÚBLICA
Rua Paraná, n''
2786 - Centro
BOMbps
2
SECULT
CASA DA
CULTURA
Rua Maracanã ns
1296 -Periolio
30Mbps
2
SECULT
TEATRO
MUNICIPAL
Rua Rio de Janeiro,
n9 905 - Centro
50Mbps
2
SECULT
CENTRO
CULTURAL
GILBERTO
MAYER
Rua Duque de
Caxias, 379, Centro
BOMbps
2
SEMEL
MINI GINÁSIO
DO ECOPARK
MORUMBI
Rua Ângeio
Fanhame, Esq.
com Rua
Corcovado,
Morumbi
30Mbps
2
SEMEL
CENTRO DE
INICIAÇÃO DE
ESPORTES
Rua Tarcilio
Wagner, 578 - Alto
Alegre
30Mbps
2
SEMEL
FMEC-CNTA-
CENTRO
NACIONAL DE
TREINAMENTO
DE ATLETISMO
Avenida Amazonas
S/N - Parque Verde
30Mbps
2
SEMEL
COMPLEXO CIRO
NARDI-SALA
ADMISTRATIVA
DA PISTA DE
ATLETISMO
Rua Barão do
Cerro Azul, 484,
Centro Esportivo
Ciro Nardi
BOMbps
2
SEMEL
COMPLEXO ESP.
manoelm.de
SOUZA (PISCINA
REGIÃO NORTE)
Rua Glauber Rocha
n9 1330 - Brasília
BOMbps
2
SEMEL
DEPARTAMENTO
DE ESPORTES
Rua Barão do
Cerro azul n°484
Centro Esportivo
Ciro Nardi
50Mbps
2
SEMEL GINÁSIO DA
NEVA
Rua Osvaldo Cruz,
868, Bairro Neva
BOMbps 2
SEMEL
GINÁSIO DO
CENTRO DE
NICIAÇÃO DE
ESPORTES
Rua Tarcilio
Wagner, 578 - Alto
4legre
BOMbps
2
SEMEL GINÁSIO DO SÃO
CRISTÓVÃO
Rua Castro, 978,
5ão Cristóvão
BOMbps
2
SEMEL
SEMEL
SEMEL
RATEIO
RATEIO
SEMA
SEMA
SEMA
SEMA
SEMA
SEMA
SEMA
GINÁSIO
EDUARDO
LUVISON
GINÁSIO SÉRGIO
SEMEL {MAURO
FESTUGATO
PISCINA PARQUE
TARQUÍNIO
Rua Barão do
Cerro Azul, 484,
Centro Esportivo
Ciro Nardi
SOMbps
Rua Barão do
Cerro Azul, 484,
Centro Esportivo
Ciro Nardi
SOMbps
Rua Carlos de
Carvalho - Parque
São Paulo
SOMbps
CENTRO DO
PARADESPORTO
PARA + VIDA
MÁRCIO
PARCIANELLO
Rua Barão do
Cerro Azul, 484,
Centro Esportivo
Ciro Nardi
SOMbps
PAÇO
MUNICIPAL
Rüa^'Paraná, 5000
Link de Internet
PAÇO
MUNICIPAL
DIVISÃO DE
LIMPEZA
PÚBLICA
SEDE DE
LICENCIAMENTO
AMBIENTAL
SEDE
SECRETARIA
MUNICIPAL DE
MEIO AMBIENTE
SETOR EXTRA
ZOOLÓGICO
MUNICIPAL
ZOOLÓGICO
DIVISÃO DE
EDUCAÇÃO
AMBIENTAL
SEDE DO BEM
ESTAR ANIMAL
SEMDEC
CENTRO DE
EVENTOS-MIN!
AUDITÓRIO
SEMDEC
EMPRESA FÁCIL
SETOR NORTE
l.SGBPS
Rua Paraná, 5000 -
Link de Internet
Redundante
1.5 GBPS
Av. Barão Rio
Branco, 940, São
Cristóvão
aOMbps
Avenida Rocha
Pombo, 3500 Lago
Municipal
SOMbps
Avenida Rocha
Pombo n" 3000 -
Lago Municipal
50Mbps
Rua Vereador
Horalino Bilibiu,
S/N - Região do
Lago 2
SOMbps
Rua Fortunato
Bebber ne 2307
São Cristóvão
SOMbps
SOMbps
Rua Manaus, 1524,
Country
Rua Padre
Anchieta, 429 -
Parque São Paulo
Rua Fortunato
Beber, 987 -
Pacaembu,
Cascavel - PR,
85816-301
Av. Papagaios,
1127 - Floresta
SOMbps
SOMbps
SOMbps
o
SEMDEC
SEDE
SECRETARIA
MUNICIPAL DE
DESENVOLVIME
NTO
ECONÔMICO
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
ALMOXARIFADO
DO SÃO
CRISTÓVÃO
SEMED CAP/CAS
CEAVEL
CM El ANITA
BOTELHO
COGINOTTI
CMEIAPRISCO
CMEIARCOIRIS
CMEI
CASTELINHO
CMEI CECÍLIA
ALVES RIOS DE
LIMA
CMEI CORAÇAO
DE MARIA
CMEI CRIANÇA
FELIZ
CMEI DARCI
SEMED I ÂNGELA BORGES
CMEI DOCE
INFÂNCIA
Rua Fortunato
Bebber 987-
Gramado
Rua São Gabriel,
427 - São Cristóvão
Rua Presidente
Juscelino
Kubitschek, 373
Alto Alegre
Rua Hyeda baggio
Mayer n°1715 -
Maria Luiza -
85819-700
Rua Cartola n" 141
são Cristóvão
Rua Visconde de
Guarapuava n"
1178 Centro
RuaTuiuti,389
Canceli
R, Jarama, 1122
Interlagos
Rua Flor da Serra ,
1024 Guarujá
SOMbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
Rua Caraíbas, 435
Santo Onofre
Rua Francisco
Guaraná Menezes
682-XIV
Novembro
Rua Cisne Branco,
1681 - Floresta
Rua Getulio Vargas
245 - Cataratas
CMEI DRâ ZILDA
SEMED I ARNS NEUMANN
CMEI EMANUEL
BOTTINI PORTES
CMEI ESTEFANI
GALESKI
CMEI ESTRELA
DA MANHÃ
Rua Caiçaras, 309
- Parque Verde
RuaMatinhos 186
Conjunto São
Francisco
Rua Martins
Fardoski, 350 -
Santos Dumont
Rua Veneza, 879
Cascavel Velho
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
V_/
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
'• .a. ' '
SEMED
CMEI GENTE
PEQUENA
SEMED
CMEI GERALDO
FIGUEIREDO-
SANTA CRUZ'
SEMED
SEMED
CMEI INFANCIA
FELIZ
Rua Gram Bell,
471-Jardim
Tarumã
Rua Tapajós ,1417
Santa Cruz
Rua Mario Kato,
431 - Jardim
Presidente
CMEI IRMA
lOLANDA
GUZMAN BAZAN
CMEI IZIDIO
DOMINGUES DE
OLIVEIRA
CMEI JÚLIO
INÁCIO UNCER
CMEI LEONARDO
CHEVINSKI
CMEI MARIA
DULCE PIZANI
CMEI MARIA VAZ
MEISTER
CMEI MUNDO
ENCANTADO
CMEI NILCE LEITE
SPERANÇA
CMEI PADRE
LUIZ LUiSE
CMEI PARAÍSO
DA CRIANÇA
CMEI PASSOS
PARA A VIDA
CMEI PEDRO
DAMBROS
CMEI PETER PAN
Rua Watkíns GIen,
535 - Jardim
Interlagos
Rua Andorinhas
500 - Floresta
Rua Rubens Lopes
573 - Faculdade
Rua Copacabana,
1210 - Brasília li
Rua Cap. Benedito
L. Bragança, 631-
Santa Felicidade
Rua Portugal,
1294-Jardim
Nova Itália
Rua Visconde do
Rio Branco, 705 -
Neva
Rua Dalva de
Oliveira, 1475 -
Brasília I Los
Angeles
Rua Souza Naves,
1489 - Parque São
Paulo
Rua Papagaios,
1280-Jardim
Clarito
Rua Serra das
Furnas,1453 -
Morumbi
Rua Estanisiau
CIdral, 946-Alto
Alegre
Rua Jl Paraná, 67
São Cristóvão
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
^\X'
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
Rua Cristo
Redentor, 172-
CMEI j Pioneiros
PRESBITERIANO I Catarinense
70Mbps
CMEI PR0F2
VICENTINA
GUISSO
70Mbps
SEMED
SEMED
Rua Tapejara, 452
- Canadá
70Mbps
SEMED
v>
CMEI PR0F5 I Rua Francisco
NAIR PANDOLFO Guaraná de
IZAFFARI I Menezes 1122
CMEI PROFS
MIRIAN ANA
DAVLONTA
BCSCHETTO
70Mbps
Rua Portugal,
1320 - Cascavel
Velho
CMEI PR0F9
FELISBINA
BITTENCOURT
(Dona Santa)
70Mbps
CMEI PROFâ
ALZIRA PIRES
STOCKER
CMEI PR0F2
Rua Balneário
Camboriú, 451-
Conjunto Riviera
Rua Capitão
Leônidas Marques
', 720 - Pacaembu
70Mbps
ARACY LOPES
POMPEU
Rua Monte Negro
,380-Morumbi
70Mbps
CMEI PR0F3
CLARISSE
PAGANINI
Rua Café Filho,
1312-Veneza
70Mbps
70Mbps
' CMEI PR0F3
I CLEMENTINA M.
Ijoersensen
CMEI PR0F5
GRACINDA
ROCHA
Rua Luiz de
I Camões, 1580 -
Interiagos
' CMEI PR0F3
LEONIDES EZURI
Rua Manoel Pedro
I dos Santos, 118 -
Interiagos
70Mbps
CMEI PROFâ
MARIA ELIZA
I OLIVEIRA DOS
I SANTOS
Rua Panamá, 483 -
I Conjunto Riviera
70Mbps
Rua Cap. Benedito
L. Bragança, 1109
-Santa Felicidade
70Mbps
CMEI PROFS
MARILZA
PADILHA ROCHA
I ARRUDA
70Mbps
Rua Trevo, 513 -
Guarujá
CMEI PR0F5
SILVIA G. VIEIRA
FABRO
70Mbps
Rua Paraná, 6711
-Aclimação
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
'  ' . -'-í
■!Ai • ■
CMEl PROFâ
STANISLAVA
BOIARSKI
BARTNIK
Rua Hyeda Baggio
Mayer, 1755-
ParqueSão Paulo
CMEl PROpe,
MIGUEL LIBÀ
Rua Cássia, 880-
oteamento Tio
Zaca-Santa Cruz
CMEl RAIO DE
LUZ
Rua Hélio Richard,
1595 - Claudete
CMEl REINO
ENCANTADO
Rua Ibema, 45-
Brasmadeira
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
CMEl SÃO
FRANCISCO
CMEl SAO
GABRIEL
CMEl SELONY
BUENO
DREHMER
CMEl SOL
NASCENTE
CMEl SONHO DE
CRIANÇA
CMEl SONHO
MEU
CMEIVALÉRIO
BARATTER
ESCOLA
ADOLIVALPIAN
ESCOLA
ALMIRANTE
BARROSO
ESCOLA ALOYS
JOÃO MANN
ESCOLA ANA
NERI
ESCOLA ANÍBAL
LOPES DA SILVA
ESCOLA AQUILES
BILIBIO
ESCOLA ARTHUR
CARLOS SARTORI
ESCOLA ATÍLIO
DESTRO
70Mbps
70Mbps
70Mbps
Rua Matinhos,
174 - São Francisco
Rua Costa e Silva,
187 - Alto A legre
Rua Sócrates, 406
Tarumã
Rua Gralha Azul,
1253 - Guarujá
Rua Amazonas,
669 - São Cristóvão
Rua Fagundes
Varella ,1942 -
Coqueiral
Rua Israel da Vigp
Silveira, 1211 -
Santa Felicidade
Rua Capanema,
550 - São Cristóvão
Rua Mal. Floriano,
3634 - Centro
Rua Salgado Filho,
3533 - Cancelll
Rua Aparecida dos
Portos, 559 - XIV
de Novembro
Rua Siriema, 234
Floresta
Br 277 - KM 578 -
Centralito
Rua Cabo Hermito
de Sá, 1011-
Santa Felicidade
Rua Portugal, 1230
-Jardim Nova Itáli
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps
70Mbps'
70Mbps
I-
o
SEMED
SEMEO
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
CLÍNICA ESCOLA
JUDITHA
PALUDO
ZANU2Z0
ESCOLA DIVA
VI DAL
ESCOU
DIVANETE ALVES
BRITO DA SILVA
ESCOLA DULCE
PERPETUA
PIOREZAN
TAVARES
ESCOLA EDISON
PEITROBELLI -
CAIC II
ESCOLA EMILIA
GALAFASSI
ESCOLA
FLORÊNCIO
CARLOS DE
ARAÚJO NETO
ESCOLA
FRANCISCO VA2
DE LIMA
ESCOLA
HERCOLES
BOSQUIROLLI
ESCOLA HERMES
VE22ARO
ESCOLA
INGLACIR
LOURDES
FARINA
ESCOLA IRENE
RICKLI
ESCOLA ITA
SAMPAIO
ESCOLA JOSE
BALDO
ESCOLA JOSE
HENRIQUE
TEIXEIRA
ESCOLA
JUSCELINO
KUBITSCHECK
Avenida Guaíra,
510 - Bairro
CancelLi
70Mbps
Rua Jaime Duarte
Leal ,464-Maria
Luiza
70Mbps
70Mbps
Rua Guaíba, 214
Periolo
70Mbps
Rua Ari Barroso,
1060 - Brasilia II
Avenida Tito
Muffatp, 2581 -
Santa Cruz
70Mbps
Rua Cassiano J.
Fernandes,1229
Jardim Social
70Mbps
70Mbps
Rua dos Trevos,
580 - Guaruiá
Avenida Interlagos
541 - Interlagos
70Mbps
Rua José do
Patrocinio, 125 -
Região do Lago I
70Mbps
Rua Caigangues,
482 - Santo Onofre
70Mbps
Rua Presidente
Kennedy , 3631 -
Aclimação
70Mbps
Rua Munique, S/N
Cascavel Velho
70Mbps
Rua Acácia, 206
Parque Verde
70Mbps
Rua Públio
Pimentel, 1003 -
Parque Verde
70Mbps
Rua Serra das
Furnas, 1462-
Parque Morumbi
70Mbps
Rua Pará, 290 -
Jardim Paraíso
70Mbps
/
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
SEMED
Rua Corbélía,
2243 - Conjunto
ESCOLA LUÍS I Residencial
CARLOS RUARO I Gramado
ESCOLA LUIZ
IVIANEY PEREIRA
Rua Filosofia, 325
-Jardim Maria de
Lourdes
ESCOLA MANOEL | Rua Graciliano
LUDGERO Ramos, 1099-
POMPEU 1 Alto Alegre
ESCOLA MARIA 1 Rua Francisco
FANY QUESSADA Beltrão , 711-
DE ARAÚJO I Pacaembu
70Mbps
7ÜMbps
70Mbps
70Mbps
ESCOLA MARIA
MONTESORI
Rua Paraná, 5635
Co queira!
ESCOLA MARIA
TEREZA ABREU
DE FIGUEIREDO
Rua
Tchucarramães,
308 - Santa Cruz
ESCOLA MARIO
PiMENTELDE
CAMARGO
Rua Ângelo Godoi,
479 - Santos
Dumont
ESCOLA
MAXIMILIANO
COLOMBO
Rua DomiciÜano T.
Bresolin, 1255 -
Brasília I
ESCOLA NEIVA
EWALD
Rua Emílio de
Menezes, 290 -
Jardim Presidente
ESCOLA
NICANOR
SILVEIRA
SCHUMACHER
Rua Salgado Filho,
255-Vila
, Tolentino
SEMED
ESCOLA NOSSA
SENHORA DA
SALETE
Rua Guilherme
Plovesan ,98 -
Brasmadeira
SEMED
ESCOLA PROpe
ADEMIR CORRÊA
BARBOSA
Rua Jurandir
AntonIo Zaniuck,
159, Esmeralda
SEMED
ESCOLA PROFâ
ARMINDA
TEREZA
VILLVVOCK
Rua Medianeira,
604-Jardim
Coiméia
SEMED
ESCOLA PR0F2
DILAIRSILVERIO
FOGAÇA
Rua Gurgel,1210
Jardim Panorâmico
SEMED
ESCOLA PROPa
DULCE ANDRADE
SIQUEIRA .
CUNHA-CAIC
Rua Cardeal, 1309
- Residencial
Clarito
70Mbps
70Mbps
70Mbps
ZOMbps
ZOMbps
ZOMbps
ZOMbps
ZOMbps
ZOMbps
ZOMbps
ZOMbps
SEMED
ESCOLA PROFi
GLADIS MARIA
TIBOLA
SEMED
ESCOLA PR0F2
IVONE VARELA
DOS PASSOS
SEMED
ESCOLA PR0F5
KELLY CHRISTINA
CORRÊA
TRUKANE
SEMED
ESCOLA PR0F2
MARIA
APARECIDA
FAGNANI
SOARES
70Mbps
Rua São Paulo, 80
Centro
70Mbps
Rua EdI D.
Dallacosta, 544
Pioneiros
Catarinense
Rua Montenegro,
esquina com
Marginai da
Rodovia BR 369,
s/n9, Bairro
Morumbi
70Mbps
70Mbps
SEMED
ESCOU PR0F5
MARIA DOS
PRAZERES NERES
DA SILVA
SEMED
ESCOLA PR0F2
MARIA FUMIKO
TOMINAGA
SEMED
ESCOLA PROFâ
MICHALINA
KICULA
SOCHODOUK
SEMED
ESCOLA
QUINTINO
BOCAIÚVA
SEMED
ESCOLA
REVERENDO
DARCI MIRANDA
GONÇALVES
SEMED
ESCOLA ROBERT
FRANCIS
KENNEDY
SEMED
ESCOLA
ROMILDA
LUDWIG
WIEBBELING
SEMED
ESCOLA RUBENS
LOPES
SEMED
ESCOLA
TEOTÔNIO
VILELA
SEMED
ESCOLA
TEREZINHA
Rua Caieiras, 282
Conjunto RIvieira
Rua André Barros
, 849-Jardim
União
70Mbps
Rua Leonardo da
Vinci,858-
Tarumâ
70Mbps
Rua José de Sá
Cavalcante, 622-
Jardim Claudete
70Mbps
Rua Getullo Vargas
, 326 -Jardim
Cataratas
70Mbps
Rua VeRua José de
Oliveira, 520 -
Bela Vista
70Mbps
Rua Mato Grosso,
1040 - Jardim
Primavera
70Mbps
Estrada Rio da Paz,
Km 3 - Recreio
Paraíso
70Mbps
Rua Manoel Ribas,
1255 - Jardim
Guanabara
70Mbps
Rua ltaqui,130
Canadá
70Mbps
Rua Francisco
Alves, 590 -
Jardim Esteves
70Mbps
PICOLI
CEZAROTTO
SEMED
MERENDA
ESCOLAR
Rua Mato Grosso,
1016 - Centro
70Mbps
2
SEMED
OFICINA DE
MÓVEIS
ESCOLARES
Rua Washington
Luiz ns 388 Parque
São Paulo.
70Mbps
2
SEMED
SEDE
SECRETARIA
MUNICIPAL DE
EDUCAÇÃO
Rua Dom Pedro II,
1781 - Centro,
Cascavel - PR,
85812-121
200Mbps
2
SEMED
CMEl PROF^
SUELI MARIA
COZER BLOOT
Avenida das Torres
64-Parque Verde
70Mbps
2
SEMED
ESCOLA DA
TRANSPARÊNCIA
Rua Panamá, 3323,
Jardim Florais do
Paraná
70Mbps
2
SEMED
CMEl ESPAÇO E
VIDA
Rua Titto Muffato
n2 2581 - Santa
Cruz
70Mbps
2
SEMED
CMEl ERNA
MARGARIDA
MAIA
Rua Três Amigos,
420 - Universitário
70Mbps
2
SEMED
CMEl PAULO
MARQUES
GRALHA AZUL
Rua Sócrates, 116,
Loteamento
Graiha Azul, Bairro
Interlagos
70Mbps
2
SEMED
ESCOLA PROFi
ILIZETE SANTA
BONATO PASINI -
TRANSPARÊNCIA
II
Rua Sócrates,
1251, Loteamento
Graiha Azul, Bairro
Interlagos
70Mbps
2
SESPPRO
CÂMERA
ECOPARK1
Rua Tamôios,351
B. Coqueiral -
85.807-030
lOMbps
2
SESPPRO
CÂMERA
ECOPARK II
Avenida Brasil,
11351 - Eco Park
Santa Cruz Oeste-
FAG
lOMbps
2
SESPPRO
CÂMERA
FRANCISCO
BARTINIKC/AV.
BRASIL
Avenida Brasil x
Francisco Bartinik
lOMbps
2
SESPPRO
CÂMERA
GUARUJÁ
Rua Graiha Azul,
921-821-Avenida
Graiha Azul x
Samanbaias
(Guarujá)
lOMbps
2
SESPPRO
CÂMERA JUNTA
MILITAR
{SEGUNDO PISO
SALA 209B/214)
Av. Brasil, 5746 -
Centro, Cascavel -
PR, 85812-001
lOMbps
2
SESPPRO
CÂMERA LAGO
MUNICIPAL
Avenida Rocha
Pombo (Lago
Rotatória
lOMbps
2
SESPPRO
CÂMERA
PARANA C/ PIO
Xil
Rua Paraná com
Pio XII
IQMbps
2
SESPPRO
CÂMERA
PARANA
C/SOUZA NAVES
Rua Parana x
Souza. Naves
lOMbps
2
SESPPRO
CÂMERA PRAÇA
DA bíblia
Câmera 010 -
Praça da Bíblia -
GUARDA
PATRIMONIAL
lOMbps
2
SESPPRO
CÂMERA PRAÇA
FLORESTA
Avenida
Papagaios, 2154-
2232 X Rua Condor
(Praça Floresta)
lOMbps
2
SESPPRO
CÂMERA PRAÇA
ITALIA
Avenida Brasil x
Rocha Pombo
(praça Italla)
lOMbps
2
SESPPRO
CÂMERA BASE
SULDAGM
(ANTIGA
CÂMERA
PRESIDENTE)
Rua França França,
687, Cascavel
Velho
lOMbps
2
SESPPRO
CÂMERA RIO
GRANDE DO SUL
C/CARLOS
GOMES
Rio Grande do Sul
X Carlos Gomes
lOMbps
2
SESPPRO
CÂMERA RIO
GRANDE DO SUL
C/CASTRO ALVES
Rua Rio Grande Do
suLx Castro Alves
lOMbps
2
SESPPRO
CÂMERA
RODOVIÁRIA
Porta de Entrada
da Rodoviária
lOMbps 2
SESPPRO CÂMERA SESOP
Avenida Tancredo
Neves (sesop) lOMbps 2 .
SESPPRO
CÂMERA
TRAVESSA
CRISTO REI C/
PARANÁ
Avenida Brasil
xRua Paraná xTv
Cristo Rei
lOMbps
2
SESPPRO CÂMERA RIVIERA
Rua Costa do
Sauípe, 629 -577
s/n2 - Riviera
lOMbps
2
SESPPRO
CÂMERA
ECOPARK III
Eco Park Santa
Cruz-Poste em
Frente - FAG
lOMbps
2
SESPPRO
CENTRAL DE
MONITORAMEN
TO
Rua Martin Afonso
de Souza, 590-
Pacaembu 85816-
560,
200Mbps
1
SESPPRO
SEDE
SECRETARIA
MUNICIPAL DE
SEGURANÇA
Rua Martin Afonso
de Souza, 590-
Pacaembu
SOMbps
2
W* '
\-
PÚBLICA E
PROTEÇÃO À
COMUNIDADE
SESPPRO
s
TERMINAL LESTE
Rua Maringá,
1862-2056 - com
Martin Afonso de
Souza
30Mbps
2
SESPPRO
TERMINAL
NORDESTE
Rua Gandhi, 535-
489, Bairro
Brasmadeira
30Mbps
2
SESPPRO
TERMINAL
OESTE
Rua Presidente
Juscelino
Kubitschek, 8393-
8369 ns 765 -
Centro - 85805-
040
30Mbps
2
SESPPRO
TERMINAL
SUDOESTE
Rua Mawes, 1809-
1699 - Santo
Onofre, Cascavel -
PR, 85806-400
30Mbps
2
SESPPRO
CÂMERATOTEN
INTERLA60S
Avenida Interlagos
N 541 -Interlagos
30Mbps
2
SESPPRO
CÂMERATOTEN
MATRIZ
Avenida Brasil -
Centro - em frente
Igreja Matriz
30Mbps
2
SESPPRO
UPS
UNIVERSITÁRIO
Rua Academia
esq/Rua Filosofia
S/N Universitário
30Mbps
2
SESPPRO UPS INTERLAGOS
Avenida Interlagos
n^OO ao lado da
Cozinha Social
30Mbps
2
SESPPRO UPS SANTA CRUZ
Rua Apalals n&
9'66-Santâ Cruz
30Mbps
2
SESPPRO
CÂMERA
SANTOS
DUMONT
R. Alduino
Machado, esquina
com Avenida
marginal
lOMbps
2
SESPPRO
CÂMERA SALÃO
COMUNITÁRIO
SANTOS
DUMONT
Rua Martin
Fardoski, 360 - ■
Santos Dumont
lOMbps '
2
ò
SESPPRO
BASE GUARDA
RODOVIÁRIA
Junta Militar)
Av. Brasil, entre a
Rua Carlos Gomes
e Rua Antônio
Alves Massaneiro
Canteiro Central)
BOMbps
2
SESPPRO
CÂMERA PRAÇA
CANCELLl
Rua Carlos,
Bartolomeu, 700 -
esq. com Rua
Maria Dolores da
Mota, Bairro
Cancelli
lOMbps
2
SESPPRO
BASE DA
GUARDA
MUNICIPAL
Mudou link para
base guarda Rua
Dom Pedro 11, 899
SOMbps 2
SESPPRO
BASE GUARDA
MUNICIPAL
PRAÇA WILSON
JOFFRE
Rua São Paulo,
1144 1177, Praça
Wilson Joffre,
Centro. 30Mbps 2  .
SESPPRO
CÂMERA
PARANÁ C/
MANOEL RIBAS
Rua Paraná, c/
Manoel Ribas,
Centro lOMbps 2
SESPPRO
CÂMERA PRAÇA
XIV DE
NOVEMBRO
ANTIGA
CÂMERA TREVO
CATARATAS)
Rua Paraná com
Av. Piquiri, Centro lOMbps 2
SESPPRO
63 BPM DE
CASCAVEL
Rua Olavo Bilac,
789 - Centro 200Mbps 2
SESD
SEDE
SECRETARIA
ESPECIAL DE
PROTEÇÃO DA
CIDADANIA, DA
PROTEÇÃO A
MULHER E
POLÍTICAS
SOBRE DROGAS
Rua Clementino
Miranda 788,
Bairro
Brasmadeira,
Anexo ao SIM/PR
SOMbps 2
SEPLAG
AGENCIA DO
TRABALHADOR
Rua Paraná, 3648-
Centro, Cascavel
BOMbps
2
SEPLAG
ALMOXARIFADO
CENTRAL
Rua Cuiabá n3
5258-Alto Alegre
85805-260
BOMbps
2
SEPLAG
IPC-INSTITUTO
DE
PLANEJAMENTO
DE CASCAVEL ,
Rua Juscelino
Kubitschek, 1206 -
Centro
BOMbps
2
SEPLAG
NÚCLEO DOS
OSTOMIZADOS
Rua Carijós, ne 294
-Santa Cruz
BOMbps
2
SEPLAG
IPMC-
INSTITUTO DE
PREVIDÊNCIA DO
Rua São Paulo,
;577, Centro
BOMbps
2
'■ '■ ■ ^'■*i
I
SERVIDORES DO
município de
CASCAVEL
SEPUG ARQUIVO GERAL
Rua Cuiabá, 5258 -
Alto Alegre -/
85.805-260
30Mbps
2
SEPLAG
PROGRAMA BEM
RECICLAR
Rua Antonina,
2390 - Centro
30Mbps
2
SESAU
CAE-CENTRO DE
ATENÇÃO
ESPECIALIZADA
Rua Pernambuco
n5 188-25 Andar-
Centro
30Mbp5
1
SESAU
CAFI - CENTRAL
DE
ABASTECIMENTO
FARMACÊUTICO
E INSUMOS
Rua Italo Weber
s/n - Rodovia do
Aeroporto
30Mbps
1
SESAU
CAPS AD -
CENTRO DE >
ATENÇÃO
PSICOSSOCIAL -
ALCOÓL E
DROGAS
Rua Santa
Catarina, 107
esquina c/ Rua 25
de Agosto - Centro
aOMbps
2
SESAU
CAPSI -CENTRO
DE
ATENDIMENTO
PSICO-SOCIAL E
INFANTIL
RuaJose
Cavalcante ns 552
-Claudete-85802-
080
30Mbps
2
SESAU
CAPS III-
CENTRO DE
ATENÇÃO
PSICOSSOCIAL
Rua Cuiabá,
4294.Telefones:
(45) 3902-2658 e
(45) 3902-2660.
30Mbp5
2
SESAU
CASM - CENTRO
DE ATENÇÃO EM
SAÚDE MENTAL
Rua Sete de
Setembro, 3325-
Centro
SOMbps
2
SESAU
CEACRI - CENTRO
ESPECIALIZADO
DE ATENÇÃO À
SAÚDE DA
CRIANÇA E
ADOLESCENTE
Rua Cassíano
J.Fernandes ns
1363 - Jardim
Social - 85802-240
30Mbps
2
SESAU
CEDIP-CENTRO
ESPECIALIZADO
DE DOENÇAS
INFECTO-
PARASIÁRIAS
Rua Cuiabá, ns
2340 - Ciro Nardi
30Mbps
1
SESAU
CEO-CENTRO
DE
ESPECIALIDADES
ODONTOLOGICA
S
Rua Minas Gerais
2392 -Centro
30Mbps
2
SESAU
CENTRO
MATERNO
INFANTIL
RuaSirlema, 234-
Bairro Floresta
30Mbps
A/^
'" t
SESAU
CONTROLE DE
ENDEMIAS
Rua General
Osório n2 2033 -
Parque São Paulo
30Mbps
2
SESAU
FARMÁCIA
BASICA 1
Rua Tancredo
Neves X Maranhão
777 - - ■
30Mbps
1
SESAU
FARMÁCIA
BÁSICA II
Rua Europa ns
2409 - Periolio
30Mbps
2
SESAU
FARMÁCIA
BÁSICA III
Rua Emílio
Menezes n® 692
30Mbps 2
SESAU
LABORATÓRIO
MUNICIPAL DE
CASCAVEL
Rua Cuiabá,
2370 - Ciro NardI
SOMbps
1
SESAU
PROGRAMA
MUNICIPAL DE
IMUNIZAÇÃO-
NINAR
Rua Presidente
kennedy n® 2546-
Coquelral
30Mbps
2
SESAU
RESIDÊNCIA
TERAPÊUTICA 1
Rua Marechal
Cândido Rondon,
740 - Neva
BOMbps
2
SESAU
RESIDÊNCIA
TERAPÊUTICA II
PARQUE SÃO
PAULO
Rua Curitiba, 769,
Ciro Nardi
BOMbps
2
SESAU
SEDE
SECRETARIA
MUNICIPAL DE
SAÚDE
Rua Pernambuco
1900 - Centro
200Mbps
1
SESAU
SETOR DE
PATRIMÔNIO E
ARQUIVO
R. Indira Gandhi,
n® 484-Bairro
Alto Alegre
BOMbps
2
SESAU
UNIDADE BASICA
DE SAÚDE-UBS-
ACLIMAÇÃO
Rua Recife, 3606 -
Bairro Aclimação
BOMbps
2
SESAU
UNIDADE BASICA
DE SAÚDE,-UBS-
CANCELLI
Rua Marechal
Cândido Rondon
n2 3534-Cancelli
SOMbps
2
SESAU
UNIDADE BASICA
DE SAÚDE-UBS-
CATARATAS
Rua Arcelino de
Almeida ,324
Cataratas
BOMbps
2
SESAU
UNIDADE BASICA
DE SAÚDE-UBS-
CLAUDETE
Av. Toledo, n2 938
- Bairro Claudete
Rua Hélio Richards
c/ Rua Jorge
Lacerda
BOMbps
2
SESAU
UNIDADE BASICA
DE SAÚDE-UBS-
FACULDADE/NO
VA CIDADE
Rua Andréa
Galafassi, 386 -
Bairro Nova
Cidade
BOMbps
2
SESAU
UNIDADE BASICA
DE SAÚDE-UBS-
LOS ANGELES
Rua Dalva de
Oliveira esq. c/
Vinícius de Moraes
SOMbps
2
} -j^^i %- 'j c. ^ -í, r \ r ■, ^'
ip
S/N - Los Angeles
85815-450
SE5AU
UNIDADE BASICA
DE SAÚDE-UBS-
PACAEMBU
Rua Corbéíia S/N -
Pacaembu 85816-
570
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE BASICA
DE SAÚDE-UBS-
PALMEIRAS
Rua Cuiabá esq c/
Joel Samways, ns
5423 - Bairro Alto
Alegre
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE BASICA
DE SAÚDE-UBS-
PARQUE SÃO
PAULO
Rua Celso
Esperança esq. c/
Francisco Scheile
S/N - Parque São
Paulo 85810-010
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE BASICA
DE SAÚDE-UBS-
SANTA CRUZ
Rua Xavantes ns
729 - Santa Cruz -
85806-020
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE DE
SAÚDE FAMILIAR
-USF- SANTA
FELICIDADE
Rua Benedito
Capitão Lopes
Bragança n^SBl-
Santa Felicidade
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE BASICA
DE SAÚDE-UBS-
SÃO CRISTÓVÃO
(CSU)
Rua Cartola
esq.c/Castro e
Ermelinda de Leão
, S/N - São
Cristóvão
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE BASICA
DE SAÚDE-UBS
NEVA/VILA
TOLENTINO
Rua Salgado Filho
esq.c/ Rua
Primeiro de Maio,
n9 253- Vila
Tolentino 85802-
150
BOMbps
2
SESAU
UNIDADE BASICA
DE SAÚDE-UBS-
CASCAVEL
VELHO
Rua Estocolmo 791
- Cascavel Velho
SOMbps
2
SESAU
UNIDADE DE
SAÚDE FAMILIAR
-USF-
BRASMADEIRA
Rua Bocaiva do Sul
esq. c/ Poente do
Sol ns 700 -
Brasmadeira
BOMbps
2
SESAU
UNIDADE DE
SAÚDE FAMILIAR
-USF-JARDIM
IPANEMA
Rua Asia, n" 252 -
266-PerioIlo
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR -USF-
COLMÉIA
Rua Horácio dos
Reis s/n - Coiméia
BOMbps
2
"SESAU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR -USF-
INTERLAGOS
Avenida Interlagos
n2 615 - Interlagos
BOMbps
2
SESAU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR -USF-
PARQUE VERDE
Rua Acácia S/N-
Parque Verde
85807-760
BOMbps
2
SESAU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR - USF -
PERIOLO
^ua Leblon, ns 400
- PerioIIo
30Mbps
2
SE5AU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR -USF-
XIV DE
NOVEMBRO
Rua Francisco
Guaraná de
Menezes, 682-XIV
de Novembro
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR-USF-
CANADÁ
Rua Salgado Filho
esq.c/ Esteio ns
4881 - Canadá
85813-740
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR-USF-
CIDADE VERDE
Rua Itaúba, 231-
Cidade Verde
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR-USF-
MORUMBI
Rua Monte Negro,
404 -Rua São
Roque n1119 -
Morumbi 85817-
270
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR-USF-
PIONEIROS
CATARINENSES
Rua Oriando
Vasconcelos, 284
esq.c/ Romário
Martins Pioneiros
Catarinenses
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR-USF-
PRESIDENTE
Rua Saldanha
Marinho ,431- PQ
ResidencialJK
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR-USF-
RIVIERA
Rua Fernando de
Noronha, 2612-
Esq.c/ Panamá,
Residencial Riviera
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR-USF-
SANTO ONOFRE
Avenida Titto
Muffato esq.c/
Xavantes n5 732-
Santo Onofre
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR-USF-
SANTOS
DUMONT
Rua Padre
Donizete, 119 -
Bairro Santos
Dumont-Avenida
Rocha Pombo ns
1936 -São
Cristóvão
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR - USF -
JARDIM MARIA
LUIZA
Rua Lapa, ns 680
Maria Luiza
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR-USF-
LAGO AZUL
Rua Lagoa
Marapende, n^
1449 - Lago Azul
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR - USF -
TARUMA
■
Rua Dom Manuel
Konner, 414 - Rua
Albert Einstei, Esq.
Com Rua Adolfo
Garcia, s/n^ -
Bairro Tarumã.
30Mbps
2
SESAU UPA BRASÍLIA
Rua Europa, 2650-
BrasiHa SOMbps 1
SESAU
URA PEDIATRIA
(UPATANCREDO
NEVES)
Avenida Tancredo
Neves, ns 2433 -
Pioneiros
Catarinense
SOMbps
1
SESAU UPA VENEZA
Rua Café
Filho,1460 - Bairro
Jardim Veneza -
esquina com a Rua
Comil
SOMbps
1
SESAU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR-USF-
TIO ZACA
Avenida Tito
Muffato, 840 - Rua
Cássia, 840, Bairro
Santa Cruz
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR-USF-
GUARUJÁ
Rua das Flores, 1 -
Rua das
'^Orquídeas, ns
540- Bairro
Guarujá
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR-USF-
SANTO INÁCIO
Rua Aníbal Curi,
376, Bairro FAG
30Mbps
2
SESAU
UNIDADE SAÚDE
FAMILIAR-USF-
UNIVERSITÁRIO
Rua João Merlln,
673 - 685 - Bairro
Universitário
30Mbps
2
SESOP
PEDREIRA
MUNICIPAL
Rua do Trevo, s/ns
-Guarujá
30Mbps
2
SESOP
SEDE
SECRETARIA
MUNICIPAL DE
SERVIÇOS E
OBRAS PÚBLICAS
Avenida Tancredo
Neves, 2259 -
Pioneiros
Catarinense
SOMbps
2
SESOP
SESOP- PONTO
EXTRA
Avenida Tancredo
Neves, 2260 -
Pioneiros
Catarinense
30Mbps
2
SESOP
BARRACÃO
PEDREIRA
MUNICIPAL
Rua do Trevo S/N -
Guarujá
30Mbps
2
TERRITÓRIO
HORTA
MUNICIPAL
Rua João Berlando
s/n
30Mbps
2
TERRITÓRIO
SEDE
TERRITÓRIO
CIDADÃO
Rua Carlos de
Carvalho, nS4236-
Centro |
30Mbps
2
PIANILHA DE COMPOSIÇÃO DOS CUSTOS
Grupo Item Descrição Qtd. Uso Imediato Qtd. Reserva Técnica Qtd. Total Valor Unitário Valor Unitário Anual
Valor Máximo
Anual
l-(MPLS)-Ãrea Urbana
9
10
11
12
Locação Link de Dados lOMbps 30 130
Locação Link de Dados 30Mbps 164 40 204 R$ 367,33
Locação Link de Dados SOMbps 17 25 R$ 516,67 R$
4.407,96
6.200,04
R$ 310.406,40
R$ 699.223,84
R$ 155.001,00
Locaçáo Llnkde Dados 70Mbps 113 27 140 R$ 670,00 R$ 8.040,00 R$ 1.125.600,00
Locação Link de Dados 200MOps R$ 1.900,00
Locação - Concentrador R$ 14.500,00
22.600,00
Instalação Link de Dados lOMbps 30 130 160 R$ 343,33
Instalação de Link de Dados SOMbps 164 40 204 R$ 343,33
174.000.00
343,33
R$ 182.400,00
R$ 174.000,00
instalação de Link de Dados SOMbps 17
instalação de Link de Dados 70Mbps 113 27
25
140
343,33
Instalação de Llnkde Dados 200Mbps
instalação - Concentrador
343,33
343,33
343,33
343,33
R$ 54.932,80
R$ 70.039,32
343,33
343,33
8.583,25
48.066,20
5.500,00 5.500,00
224.604,69
Valor Global (12 meses)
TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX 
   
  P á g i n a  1 | 7 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Termo de contrato modelo para Pregão Eletrônico para contratação de compras/Solução de Tecnologia da Informação e Comunicação  
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão 
Atualização: AGO/2025 
MODELO DE TERMO DE CONTRATO 
Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021 
TECNOLOGIAS DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO - TIC 
AQUISIÇÕES – LICITAÇÃO E CONTRATAÇÃO DIRETA 
MUNICIPIO DE CASCAVEL (PR) 
(Processo Administrativo n° 115968/2025) 
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº xx/xxxx, QUE FAZEM 
ENTRE SI O MUNICIPIO DE CASCAVEL , E 
.............................................................   
O Município de Cascavel, com sede na Rua Paraná nº 5000, na cidade de Cascavel/PR, 
inscrito(a) no CNPJ sob o nº 76.208.867/0001 -07, neste ato representado por seu Prefeito, Sr. Renato  
Silva, brasileiro, portador da matrícula funcional nº 34.702 -1, residente e domiciliado nesta cidade, 
doravante denominado CONTRATANTE, e o(a) .............................., inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº 
............................, sediado(a) na  ..................................., doravante designado CONTRATADO, neste ato 
representado(a) por .................................. (nome e função no contratado), conforme atos constitutivos 
da empresa OU procuração apresentada nos autos, tendo em vista o que consta no Processo nº 
.............................. e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021 , e demais 
legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão 
Eletrônico n. .../..., mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas. 
CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO 
1.1. O objeto do presente instrumento é a contratação de  solução de tecnologia da informação e 
comunicação de Serviço de Telecomunicações, para prestação de serviços de comunicação 
de dados para interligação de unidade da Prefeitura de Cascavel por meio de Rede IP, 
utilizando tecnologia MPLS (Multi Protocol Label Switching), nas condições estabelecidas no 
Termo de Referência. 
1.2. Objeto da contratação: 
ITEM 
 
ESPECIFICAÇÃO CATMAT UNIDADE 
DE 
MEDIDA 
QUANTIDADE VALOR 
UNITÁRIO 
VALOR 
TOTAL 
1       
2       
3       
TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX 
   
  P á g i n a  2 | 7 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Termo de contrato modelo para Pregão Eletrônico para contratação de compras/Solução de Tecnologia da Informação e Comunicação  
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão 
Atualização: AGO/2025 
...       
1.3. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição: 
1.3.1. O Termo de Referência; 
1.3.2. O Edital da Licitação  
1.3.3. A Proposta do contratado; 
1.3.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados. 
 
CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO 
1.4. O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses, contados da assinatura do contrato, 
prorrogável para até 10 anos, na forma dos arts. 106 e 107 da Lei n° 14.133, de 2021. 
 
CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS 
1.5. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e 
condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo de 
Referência, anexo a este Contrato. 
 
CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO 
1.6. As regras sobre a subcontratação do objeto são aquelas estabelecidas no Termo de Referência, 
anexo a este Contrato.  
 
CLÁUSULA QUINTA - PREÇO 
1.7. O valor mensal da contratação é de R$ xxxxxx (xxxxxxxxx), perfazendo o valor total de R$ xxxxxx 
(xxxxxxxxx). 
OU 
1.8. O valor total da contratação é de R$ xxxxxx (xxxxxxxxx). 
1.9. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da 
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, 
fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, fr ete, seguro e outros necessários ao 
cumprimento integral do objeto da contratação. 
1.10. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao contratado 
dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos. 
 
TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX 
   
  P á g i n a  3 | 7 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Termo de contrato modelo para Pregão Eletrônico para contratação de compras/Solução de Tecnologia da Informação e Comunicação  
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão 
Atualização: AGO/2025 
CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO  
1.11. O prazo para pagamento ao contratado e demais condições a ele referentes encontram -se 
definidos no Termo de Referência, anexo a este Contrato. 
 
CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE  
1.12. As regras acerca do reajuste do valor contratual são aquelas definidas no Termo de 
Referência, anexo a este Contrato. 
 
CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE 
1.13. São obrigações do Contratante, além das previstas no termo de referência: 
1.13.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o 
contrato e seus anexos; 
1.13.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;  
1.13.3. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos incorreções, imperfeições, falhas ou 
irregularidades verificadas na execução do objeto contratual, fixando prazo para que seja substituído, 
reparado ou corrigido, total ou parcialmente, às suas expensas, certificando-se de que as soluções por ele 
propostas sejam as mais adequadas; 
1.13.4. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo 
Contratado; 
1.13.5. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no 
prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência; 
1.13.6. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;  
1.13.7. Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia -Geral da União para adoção das 
medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;  
1.13.8. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à 
execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente 
protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste. 
1.13.9.  A Administração terá o prazo de  XXXXXXX, a contar da data do protocolo do requerimento 
para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.  
1.13.10. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos 
pelo contratado no prazo máximo de XXXXXX. 
1.13.11. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para 
apuração de descumprimento de cláusulas contratuais. 
1.14. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado 
com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado 
a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados. 
TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX 
   
  P á g i n a  4 | 7 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Termo de contrato modelo para Pregão Eletrônico para contratação de compras/Solução de Tecnologia da Informação e Comunicação  
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão 
Atualização: AGO/2025 
CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO 
1.15. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus anexos, 
assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita 
execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas , além das previstas no 
termo de referência: 
1.15.1. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de 
Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
1.15.2. Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data 
da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;  
1.15.3. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade 
superior e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados; 
1.15.4. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, 
no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções 
resultantes da execução ou dos materiais empregados; 
1.15.5. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por 
todo e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a 
fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo contratant e, que ficará autorizado a 
descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos 
sofridos; 
1.15.6. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de 
Fornecedores – SICAF, o Contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, 
junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos:  
9.1.7.1.  prova de regularidade relativa à Seguridade Social; 
9.1.7.2. certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;  
9.1.7.3. certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do 
domicílio ou sede do CONTRATADO; 
9.1.7.4. Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 
9.1.7.5.  Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT. 
1.15.7. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, sociais, 
previdenciárias, tributárias, fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja 
inadimplência não transfere a responsabilidade ao CONTRATANTE e não pod erá onerar o objeto do 
contrato; 
1.15.8. Comunicar ao Fiscal do contrato tempestivamente, observada a urgência da situação, 
qualquer ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual, não 
ultrapassando o prazo de 24 (vinte e quatro) horas; 
1.15.9. Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não esteja sendo 
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de 
terceiros. 
1.15.10. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação ou para qualificação na contratação 
direta; 
TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX 
   
  P á g i n a  5 | 7 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Termo de contrato modelo para Pregão Eletrônico para contratação de compras/Solução de Tecnologia da Informação e Comunicação  
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão 
Atualização: AGO/2025 
1.15.11. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em 
lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as 
reservas de cargos previstas na legislação; 
1.15.12. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal 
do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;  
1.15.13.   Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do 
contrato;  
1.15.14. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de 
sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo 
complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta nã o seja satisfatório para o atendimento 
do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 
14.133, de 2021. 
1.15.15. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as 
normas de segurança do contratante; 
9.1.17. Alocar os empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas deste contrato, com 
habilitação e conhecimento adequados; 
9.1.18. Prestar os serviços dentro dos parâmetros e rotinas estabelecidos;  
9.1.19. Fornecer todos os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios demandados, em 
quantidade, qualidade e tecnologia adequadas, com a observância às recomendações aceitas pela boa 
técnica, normas e legislação de regência; 
9.1.20. Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709, de 14 de agosto 
de 2018, adotando medidas eficazes para proteção de dados pessoais a que tenha acesso por força da 
execução deste contrato; 
9.1.21. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo as 
determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local de execução do objeto e nas 
melhores condições de segurança, higiene e disciplina; 
9.1.22. Submeter previamente, por escrito, ao CONTRATANTE, para análise e aprovação, quaisquer 
mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou instrumento 
congênere; 
9.1.23. Cumprir as normas de proteção ao trabalho, inclusive aquelas relativas à segurança e à saúde 
no trabalho; 
9.1.24. Não submeter os trabalhadores a condições degradantes de trabalho, jornadas exaustivas, 
servidão por dívida ou trabalhos forçados; 
9.1.25. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos de idade, exceto na 
condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos de idade, observada a legislação pertinente;  
9.1.26. Não submeter o menor de dezoito anos de idade à realização de trabalho noturno e em condições 
perigosas e insalubres e à realização de atividades constantes na Lista de Piores Formas de Trabalho 
Infantil, aprovada pelo Decreto nº 6.481, de 12 de junho de 2008; 
9.1.27. Receber e dar o tratamento adequado a denúncias de discriminação, violência e assédio no 
ambiente de trabalho. 
 
TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX 
   
  P á g i n a  6 | 7 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Termo de contrato modelo para Pregão Eletrônico para contratação de compras/Solução de Tecnologia da Informação e Comunicação  
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão 
Atualização: AGO/2025 
CLÁUSULA DÉCIMA – GARANTIA DE EXECUÇÃO 
1.16.   Não haverá exigência de garantia contratual da execução. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
1.17. As regras acerca de infrações e sanções administrativas referentes à execução do contrato 
são aquelas definidas no Termo de Referência, anexo a este Contrato. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA– DA EXTINÇÃO CONTRATUAL 
1.18. O contrato será extinto quando vencido o prazo nele estipulado, independentemente de terem 
sido cumpridas ou não as obrigações de ambas as partes contraentes. 
1.18.1. O contrato poderá ser extinto antes do prazo nele fixado, sem ônus para o Contratante, 
quando esta não dispuser de créditos orçamentários para sua continuidade ou quando entender que o 
contrato não mais lhe oferece vantagem. 
1.18.2. A extinção nesta hipótese ocorrerá na próxima data de aniversário do contrato, desde que 
haja a notificação do contratado pelo contratante nesse sentido com pelo menos 2 (dois) meses de 
antecedência desse dia. 
1.18.3. Caso a notificação da não -continuidade do contrato de que trata este subitem ocorra com 
menos de 2 (dois) meses da data de aniversário, a extinção contratual ocorrerá após 2 (dois) meses da 
data da comunicação. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – ALTERAÇÕES 
1.19. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei 
nº 14.133, de 2021. 
1.20. O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial 
atualizado do contrato. 
1.21. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, 
submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica do contratante,  salvo nos casos de justificada 
necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formali zação do aditivo deverá 
ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133, de 2021).  
1.22. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples 
apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021. 
1.23. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder 
o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.  
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
1.24. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos 
consignados no Orçamento Geral da União deste exercício, na dotação abaixo discriminada:  
TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX 
   
  P á g i n a  7 | 7 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria -Geral da União 
Termo de contrato modelo para Pregão Eletrônico para contratação de compras/Solução de Tecnologia da Informação e Comunicação  
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão 
Atualização: AGO/2025 
I) Gestão/Unidade: [...]; 
II) Fonte de Recursos:  [...]; 
III) Programa de Trabalho: [...]; 
IV) Elemento de Despesa: [...]; 
V) Plano Interno: [...]; 
VI) Nota de Empenho: [...]; 
1.25. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da 
Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.  
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DOS CASOS OMISSOS  
1.26. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei 
nº 14.133, de 2021 , e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as 
disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor  – e normas e 
princípios gerais dos contratos. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – PUBLICAÇÃO 
1.27. Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações 
Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio 
oficial na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao art. 8º, §2º, da Lei 
n. 12.527, de 2011, c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA– FORO 
1.28. Fica eleito o Foro da  Comarca de Cascavel/PR  para dirimir os litígios que decorrerem da 
execução deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 
92, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
          Cascavel, .....de ........................ de 2025. 
_________________________ 
MUNICÍPIO DE CASCAVEL 
RENATO SILVA 
PREFEITO MUNICIPAL 
_________________________ 
Representante legal do CONTRATADO 
TESTEMUNHAS: 
1- 
2-  
PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
SECRETARIA MÜNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR
U\
INTRODUÇÃO
O presente documento caracteriza a primeira etapa da fase de planejamento e apresenta os devidos
estudos para a contratação de soiução que atenderá à necessidade abaixo especificada.
0 objetivo principal é estudar detalhadamente a necessidade e identificar no mercado a melhor solução
para supri-la, em observância às normas vigentes e aos princípios que regem a Administração Pública.
1 - DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
Fundamentação: Descrição da necessidade da contratação, considerado o problema a ser resolvido sob
a perspectiva do interesse público, (inciso I do § 1° do art. 18 da Lei 14.133/2021 e inciso I do art. 9 da
IN 006/2023-SEPUG)
A contratação visa a continuidade dos serviços de comunicação de dados para interligação das unidades
da área rural e urbana da Prefeitura Municipal de Cascavel por meio de Rede IP, utilizando tecnologia
MPLS (Multi Protocol Label Switching) é essencial para a viabilização das atividades de toda a
administração.
O conjunto de rede de dados da rede corporativa da Prefeitura Municipal de Cascavel é Imprescindível
para as atividades municipais, visto a utilização de sistema web para Gestão Geral, Gestão de Saúde,
Gestão de RH e Gestão Fiscal, bem como a necessidade de controle do tráfego de rede interno e
conexões fundamentais dos Órgãos desta municipalidade junto aos servidores de arquivo, firewail,
antivírus entre outros.
Tecnologia MPLS
A tecnologia MPLS tem características de classe profissional que permite a contratação de serviços com
SLAs (Service Levei Agreement - Acordo de Nível de Serviço), oferecendo padrões de garantia, levando
em consideração a criticidade de todos os serviços públicos. Este protocolo ainda permite a criação de
VPN (Virtual Private Network - Rede Virtual Privada), assegurando o isolamento completo do tráfego de
dados e assim garantindo a segurança das informações trafegadas na rede de computadores do
município tanto na área urbana quanto na rural.
O modelo mencionado atualmente está em uso por esta municipalidade, tendo se mostrado satisfatório
quanto à qualidade da prestação dos serviços. Além de atender plenamente às demandas do
Departamento de Tecnologia e Inovação, essa modelagem resultou em uma economia efetiva de 52% no
Pregão Eletrônico na 147/2020, último processo de contratação efetivado pela área.
Modelo de Estudo Técnico Prellminar-Lei n'14.133/21
Versão: Maío/2024
UV^2-DESCRIÇÃO DOS REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
Fundamentação: Descrição dos requisitos necessários e suficientes à escolha da solução, (inciso III do §
1" do art. 18 da Lei 14.133/2021 e inciso II do art. 9 da IN G06/2Ü23-SEPLAG).
Este estudo tem como objetivo identificar a proposta mais vantajosa para o Município de Cascavel,
utilizando o critério de julgamento de MENOR PREÇO. Para tanto, a empresa contratada deverá;
Atender a todos os requisitos definidos neste documento, no Termo de Referência, bem como no Edital;
• Dispor de tecnologia compatível com a solicitada;
• Cumprir os prazos e características definidas;
• Observar as condições para a prestação do serviço;
• Utilizar o índice de Custo da Tecnologia da Informação (ICTI) como referência para
reajuste.
A Lei n5 14.133/2021 estabelece a necessidade de considerar a sustentabilidade nas contratações
públicas, dividida em quatro dimensões; ambiental, econômica, social e cultural. No contexto desta
contratação, que visa à interligação das unidades por melo de Rede MPLS, destacam-se os seguintes
aspectos de sustentabilidade;
Dimensão Ambiental: Produtos nocivos ao meio ambiente devem ser manuseados corretamente,
conforme a legislação vigente. A execução do serviço deve ser eficiente no uso de recursos naturais,
como energia e água, além de utilizar materiais certificados e renováveis, minimizando o impacto
ambiental.
Dimensão Econômica: A contratação proporcionará economia direta ao município e criará oportunidades
para empresas locais, beneficiando diversos profissionais e promovendo o desenvolvimento econômico
da região.
Dimensão Social: Os serviços de comunicação são essenciais para a execução de serviços à população,
incluindo atendimento em unidades de saúde, escolas e serviços municipais. A qualidade de vida dos
munícipes será diretamente impactada pela eficiência e eficácia na prestação desses serviços.
Dimensão Cultural: Conforme o artigo 215 e seguintes da Constituição Federal, o patrimônio cultural
brasileiro inclui bens materiais e imateriais que refletem a identidade e memória dos diversos grupos
formadores da sociedade. A contratação promove essa concepção ao facilitar a realização e disseminação
de manifestações culturais e tecnológicas.
Considerando a natureza do objeto da contratação, que consiste na prestação de serviços de
telecomunicações para comunicação de dados, e após análise criteriosa dos riscos envolvidos, optou-se
por não exigir garantia da contratação.
O serviço a ser prestado é de natureza contínua sem dedicação de mão de obra exclusiva, essencial para
o funcionamento da Administração, o que implica em um monitoramento constante da qualidade e da
continuidade do serviço por parte da Contratante. Isso se justifica porque os serviços de comunicação de
Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n''14.133/21
Versão: Maio/2024
dados, incluindo a rçde MPLS são cruciais para d funcionamento ininterrupto das atividades da Prefeitura
Municipal de Cascavel. A interrupção desses serviços poderia causar sérios prejuízos à prestação de i n
serviços públicos essenciais. Destaca-se que a rede de comunicação de dados é imprescindível para as
atividades municipais, viabilizando o uso de sistemas web para Gestão Geral, Gestão de Saúde, Gestão de ^
RH e Gestão Fiscal, além de controle do tráfego de rede interno e conexões fundamentais dos Órgãos
municipais. A interrupção desses serviços poderia causar sérios prejuízos à prestação de serviços públicos
essenciais.
A natureza do serviço não requer a presença constante de funcionários da contratada nas dependências
da Prefeitura, sendo prestado principalmente de forma remota, com intervenções presenciais apenas
quando necessário. No entanto, devido à criticidade e complexidade técnica dos serviços, que incluem
tecnologia MPLS, garantia de banda e implementação de QoS, é necessário um acompanhamento
contínuo da qualidade e disponibilidade por parte da Contratante. Isso se justifica pela importância dos
serviços para o funcionamento da administração e para a prestação de serviços aos cidadãos,
especialmente considerando que atendem a diversas unidades municipais, incluindo áreas críticas como
saúde e educação. Qualquer falha ou degradação no serviço pode impactar diretamente o atendimento à
população. Ademais, o setor de telecomunicações está em constante evolução, exigindo atualizações e
melhorias contínuas para manter a eficiência e segurança dos serviços.
Portanto, a natureza contínua, essencial e tecnicamente complexa dos serviços, combinada com seu
impacto direto no funcionamento da Administração Pública, justifica plenamente a necessidade de um
monitoramento constante da qualidade e continuidade do serviço por parte da Contratante.
A contratada deverá observar estritamente todos os prazos definidos em Termo de Referência, o qual
trará em detalhes as questões de execução contratual.
Devem ser atendidos, quando cabíveis, os requisitos que se baseiam no Guia Nacional de Contratações
Sustentáveis, 6^ Edição, e na Instrução Normativa n^ 01/2024 - Dispõe sobre os Critérios de
Sustentabiiidade Ambiental na aquisição de bens, contratação de serviços ou de obras; no âmbito da
"Administração Pública Municipal Direta.
A contratada deverá estar e manter-se em regularidade, no que couber, perante os órgãos de regulação
federais, estaduais e municipais.
A contratada deverá manter seus dados de contato atualizados junto ao Município,
A contratada estará sujeita, no que couber, ao Código de Defesa do Consumidor.
Não será admitida subcontratação, de forma a se garantir a possibilidade de fiscalização direta do
fornecedor, sendo deste, integralmente, a responsabilidade de cumprimento das obrigações dispostas
em edital. Além disso, a não admissão de subcontratação não caracteriza limitação à competitividade do
certame, uma vez que o fornecimento dos materiais e serviços especificados no objeto caracterizam uma
contratação usual de mercado, não envolvendo maior complexidade, e os fornecedores destes itens são,
em regra, plenamente capazes de atender individualmente às solicitações.
Não será exigido prova de conceito.
Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n''14.133/21
Versão: Maio/2024
Não haverá obrigatoriedade na Vistoria.
3 - CATÁLOGO ELETRÔNICO DE PADRONIZAÇÃO DE COMPRAS, SERVIÇOS E OBRAS.
Fundamentação: O catálogo eletrônico de padronização constitui ferramenta informatizada,
disponibilizada e gerenciada pela Administração Pública Direta Municipal, com indicação de preços,
destinado a permitir a padronização de itens a serem contratados pela Administração e que estarão
disponíveis para a licitação ou para contratação direta, (inciso II do § 1° do art. 19 da Lei 14.133/2021 e
Portaria 0107/2023 - SEPLAG.)
No que refere ao catálogo eletrônico de padronização, como o Município ainda não possui a ferramenta,
foi realizada consulta ao link httDs://www.gov.br/pncp/pt-br/catalogo-eletronico-de-
oadronizacao/itenspadronizados: consultando o catálogo eletrônico do Governo Federal, verifica-se que
o mesmo somente possui os itens água mineral natural, sem gás, café e açúcar, não atendendo, portanto,
ao objeto desta aquisição, restando por justificada a sua não utilização.
4 - LEVANTAMENTO DE MERCADO
Fundamentação: Levantamento de mercado, que consiste na análise das alternativas possíveis, e
justificativa técnica e econômica da escolha do tipo de solução a contratar, (inciso V do § 1® do art. 18
da Lei 14.133/2021 e inciso III do art. 9 da IN a06/2023-SEPLAG.)
A rede de dados utilizada pelo município atualmente interliga todos os pontos públicos do poder
executivo com a infraestrutura de Data Center do Município localizado no Paço Municipal da Prefeitura
de Cascavel. Esta área de centralização de dados, hospeda diversos serviços de tecnologia, sejam eles
através da telefonia IP, Controle e Gerenciamento de Impressões, hospedamos diversos sistemas e
arquivos,fundamentais para pleno funcionamento da máquina pública municipal. Dentro da estrutura do
Data Center, atualmente concentramos mais de 25 servidores entre dispositivos físicos e virtuais. Ainda
está alocado e realizando a tratativa e interligação de aproximadamente 1900 ramais aos quais estão
dispostos entre as unidades do município. Hospedamos mais de 90 pastas compartilhadas, com os mais
variados arquivos administrativos, sejam documentos, planilhas dentre outros recursos necessários para
utilização no dia a dia. Hospedamos ainda serviços de Intranet aos quais as Secretarias e algumas
Autarquias utilizam para os mais variados controles e disponibilização de informações entre as equipes de
trabalhos.
As análises da equipe técnica iniciaram de forma abrangente, avaliando também a possibilidade de VPN
rodando em cima de serviços de internet de uso doméstico e resultou nas seguintes tabelas:
Identificação das Soiuções
ID Descrição da solução
Contratação de Serviço de Comunicação MPLS:
Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n°14.133/21
Versão: Maío/2024
V
Modelo de contratação utilizado atualmente, que participam empresas autorizadas a prestar serviço
de redes e telecomunicações atuantes no mercado privado, onde ela fica responsável pelo
fornecimento de link de acesso por meio de fibra óptica, equipamentos e suporte a toda rede do
município. A contratação prevê ainda garantia de velocidade de banda e SLA de atendimento.
O serviço MPLS revolucionou o mercado das redes WAN, sua forma de garantir um caminho
exclusivo dentro de uma rede de pacotes com marcação via Labels. Multiprotocol Label Switching
(MPLS) é um tipo de técnica de transporte de dados usada em redes de alto desempenho.
Essencialmente, é um protocolo para acelerar e moldar o fluxo de rede - e tem sido
tradicionalmente usado na maioria dos ambientes de telecomunicações. O MPLS tem uma grande
vantagem neste debate: sua capacidade de entregar pacotes e fornecer uma alta qualidade de
serviço (QoS). Geralmente, o MPLS é excelente em gerenciar e evitar a perda de pacotes, mantendo
o fluxo de tráfego mais importante de uma empresa.
Pontos de destaque:
•  Ampla concorrência: O Pregão Eletrônico 147/2020 realizado pelo município, contou a
participação de 5 (cinco) empresas e finalizou com desconto de 47%.
•  Eficiência: O serviço apresenta alta disponibilidade, com uma média 10 chamados mensais
em uma rede de mais de 300 pontos ativos.
• Qualidade Técnica: Além da garantia de banda é possível aplicar QOS e ter excelência na
performance de serviços prioritários (Exemplo: telefonia VOlP).
SD-WAN + IP Profissional
Outra possibilidade seria a utilização de SD-WAN para a interligação das unidades do município. Essa
alternativa só é factível caso seja associado a contratação de link de IP Dedicado, que traz em suas
características garantia de velocidade de banda e SLA de atendimento.
O SD-WAN é a aplicação dos conceitos de SDN (Software Defined Networking) à WAN. Isso significa
a implantação de dispositivos de borda SD-WAN que aplicam regras e políticas para enviar tráfego
pelo melhor caminho. O SD-WAN é uma sobreposição Independente de transporte que pode
encaminhar qualquer tipo de tráfego - incluindo MPLS. A vantagem do SD-WAN é que um arquiteto
de tráfego WAN corporativo pode se dedicar em um ponto central e aplicar políticas em todos os
dispositivos WAN.
Pontos de destaque:
•  Com o SD-WAN, os grandes benefícios incluem maior disponibilidade global, visibilidade,
escalabilidade, controle e desempenho.
•  Flexibilidade: Pode integrar diferentes serviços de dados, incluindo xDSL, LIE e até mesmo
MPLS.
VPN sobre Internet
Uma possibilidade seria a utilização de conexão VPN para interligação dos pontos da rede municipal.
Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n-W.ias/ll
Versão: Maio/2024
Essa alternativa só é factível caso haja uma conexão de internet própria nos locais com largura de
banda suficiente para atendar aos requisitos de comunicação. Além disso, VPNs garantem conexões
seguras, no entanto, essa segurança é relativa, já que a informação da VPN é transmitida por redes
públicas. Mesmo existindo técnicas diferentes para garantir segurança, os dados transmitidos
poderão estar vulneráveis a intrusões.
O município precisaria fazer a aquisição de equipamentos e gestão pela equipe própria.
Essa opção traria algumas implicações quanto ao nível de serviço para disponibilidade da VPN e
velocidade de conexão.
Pontos de destaque:
•  Baixo Custo: Os links de uso domésticos e equipamentos próprios para VPN pode trazer uma
boa redução de custos.
Análise comparativa das soluções
ID identificação
da solução
Viabilidade
Técnica
Viabilidade
de Negócio
Viabilidade
Econômica
Análise Crítica das diferentes soluções
Contratação
de Serviço de
Comunicação
MPLS:
Sim Sim Sim
A solução atende requisitos técnicos,
pois facilita a centralização da saída de
internet e o tratamento de regras de
firewall em um único ponto, além disso
provedores de MPLS geralmente
oferecem pacotes de gerenciamento
completo, ideal para municípios sem
equipe própria.
Em relação aos requisitos de negócio,
oferece alta confiabilidade e baixa
latência, essencial para serviços críticos e
que exigem alta performance.
Por mais que o mercado cite como
solução de alto custo, as contratações
anteriores tiveram ampla concorrência e
custos coerentes para o nível de
qualidade do serviço.
SD-WAN + IP
Profissional
Sim Não Não
Apesar da ótima flexibilidade e dos
recursos avançados de roteamento, o
uso de SD-WAN seria mais apropriado se
o município já contasse com diferentes
Modelo de Estudo Técnico Preliminar- Lei n-W.lSB/Zl
Versão: Maio/2024
serviços de conexão contratados em
seus pontos de atendimento. Dessa
forma, a solução abordaria melhor os
aspectos de segurança e otimização de
rotas.
Atualmente, nosso ambiente de
negócios Inclui 305 pontos que atendem
diversos serviços da gestão municipal,
com mais de 3 mil usuários
compartilhando uma única conexão dé
Internet de apenas 800 MB. Esse cenário
revela que nossa demanda está mais
centrada em recursos internos, o que
significa que não aproveitaríamos ao
máximo os recursos de roteamento do
SD-WAN.
Além disso, as contratações baseadas em
SD-WAN, associadas à entrega de links
profissionais, demonstram ser caras, pois
exigem equipamentos mais robustos nas
pontas e uma maior complexidade de
gerenciamento.
VPN sobre
Internet Não Não Sim
A estrutura de serviços de Tecnologia da
Informação geridas pelo município de
Cascavel, com alta criticidade e
complexidade exige que a contratação
de serviços de conexão atenda a
requisitos rigorosos, como velocidade de
banda garantida e disponibilidade com
SLA. A solução passaria a exigir um
rande envolvimento do Departamento
de TI, que atualmente conta com apenas
4 servidores que atuam na técnica. Além
da complexidade e dificuldade técnica no
gerenciamento de uma rede com mais
de 300 pontos pela equipe do município,
é impossível mensurar o impacto de uma
Modelo de Estudo Técnico Preliminar-Lei n°14.133/21
Versão: Maio/2024
o UPA sem internet e sem prazo previsto
em contrato para reparo. Portanto, por
mais que tenha um baixo custo, a opção
é  descartada devido a falta de
viabilidade técnica e de negócio.
Nos estudos realizados, foram analisadas não apenas questões técnicas e de negócios, mas também
aspectos relacionados à estrutura interna de pessoas e ao mercado regional. Além disso, avaliamos as
soluções disponíveis e suas possíveis aplicações no ambiente da Prefeitura Municipal de Cascavel. Os
resultados indicam que a manutenção da contratação da solução MPLS apresenta maior viabilidade
técnica, de negócio e financeira.
Neste Estudo Técnico Preliminar, não haverá a vedação de marca. A contratação em questão, referente
aos serviços de comunicação de dados para a Prefeitura Municipal de Cascavel, não requer a exclusão
específica de nenhuma marca do processo licitatório. Esta decisão está em conformidade com o princípio
da isonomia e visa promover a ampla concorrência entre os possíveis fornecedores, desde que atendam
às especificações técnicas estabelecidas no edital.
Para o objeto desta contratação, que consiste em serviços de comunicação de dados utilizando tecnologia
MPLS, não será realizada nenhuma Indicação de marcas ou modelos específicos. Esta decisão baseia-se
na natureza do serviço a ser prestado, onde o foco está no desempenho e na qualidade da conexão,
independentemente da marca ou modelo dos equipamentos utilizados. Além disso, a não indicação de
marcas ou modelos específicos está alinhada com o princípio da competitividade, permitindo que
diferentes fornecedores possam participar do processo licitatório, desde que atendam aos requisitos
técnicos estabelecidos no Termo de Referência.
{'
5 - DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO
Fundamentação: Descrição da solução como um todo, inclusive das exigências relacionadas à
manutenção e à assistência técnica, quando for o caso. (inciso VII do § 1' do art. 18 da Lei 14.133/21 e
art. T e inciso IV do art. 9 da IN 006/2023-SEPLAG).
MPLS (Área Urbana)
A interligação das unidades deverá ser provida conexão dedicada, operando 24 (vinte e quatro) horas por
dia, nos 7 (sete) dias da semana, interligando (Concentrador) ao PAÇO MUNICIPAL, situado na Rua
Paraná, ns 5000 - Centro, com unidades e pontos de serviços listados no Termo de Referência.
A respeito da Rede de Dados:
•  A tecnologia de transmissão deverá basear-se em MPLS (Multl Protocol Label Switching).
•  Os serviços deverão basear-se na utilização de redes privadas virtuais (VPN - Virtual
Private Net\works) sobre a tecnologia MPLS, de acordo com a RFC 4364.
Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n®14.133/21
Versão: Maio/2024
V' -f ^ ^
•  A rede MPLS deverá permitir a topologia multiponto (comunicação entre as redes locais ,
diretamente entre elas). ^ ^
\.•  As VPNs utilizadas pela CONTRATANTE deverão estar completamente isoladas a
no tráfego do backbone da CONTRATADA, sendo utilizados rótulos (labels) nos pacotes para
roteamento exclusivo de suas VPNs.
•  A CONTRATADA será responsável pela correta configuração das VPNs a fim de evitar
mistura de tráfego com outros clientes e envio de informações da CONTRATANTE para
destinatários distintos de suas unidades.
Sobre a Qualidade de Serviço (QoS-Quality of Service):
•  A rede de dados deverá suportar QoS a fim de garantir um tratamento diferenciado para
o tráfego de cada classe de serviço que operar sobre a rede.
A configuração de QoS sobre MPLS/VPN.
•  Além de priorizar as classes de serviço (CoS - Classes of Service) críticas sensíveis à
iatência, o QoS deverá obrigatoriamente tratar o tráfego, de forma a otimizar o uso da rede, em
caso de congestionamentos.
•  A classificação das diferentes CoS seguirá os padrões das RFCs 2474 e 2475 (Diffserv),
contendo 4 mecanismos básicos de diferenciação de tráfegp: Classificação, Marcação,
Policiamento e Filas.
•  O QoS deverá ser definido em todos os pontos (nó a nó) da rede da Contratada, devendo
ser garantida a qualidade de serviço das VPNs de ponta a ponta.
Sobre as Classes de Serviço (CoS —Classes of Service):
•  Com base nas RFC 2597 e 2598, diferentes CoS serão definidas, possibilitando a diferenciação
entre o tráfego, para a implementação de QoS.
•  De acordo com as prioridades e níveis de serviços, os diferentes tipos de tráfego da rede
serão classificados em no mínimo 3 (três) CoS;
o Multimídia; aplicações sensíveis à retardo (delay) e variações de retardo (jitter),
exigindo priorização de tráfego,
o  Dados Prioritários: aplicações com grande volume de dados importantes, porém sem
a necessidade de um tempo de resposta reduzido. Embora possam representar
conteúdo importante, essas aplicações podem esperar por disponibilidade de
recursos da rede, em horários com menor volume de transações, para serem
efetuadas.
o Dados: todo tráfego não atribuído às três classes anteriores, sua finalidade é permitir
uma alocação menor de recursos para os tráfegos não previstos ou ainda não
Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n-W.lSS/Zl
Versão: Maio/2024
^  identificados como tráfegos prioritários ou críticos. É preciso garantir que tal tráfego
possa fluir se houver recursos disponíveis na rede, sem afetar negativamente as
demais classes.
Características dos Roteadores:
•  Os roteadores deverão seguir um padrão para homogeneidade da rede e atender às
especificações definidas no Termo de Referência.
•  A versão do sistema operacional de cada roteador deverá ser a mais atual que esteja
disponível, a partir da data de publicação do edital e que suporte todas as características
especificadas neste Termo de Referência.
•  Cada roteador deverá ser fornecido com todos os acessórios e programas necessários à sua
instalação, operação e monitoração inclusive com licenças as quais forem necessárias.
•  Todos os equipamentos deverão suportar o respectivo tráfego da banda completamente
ocupada, sem degradação do desempenho e do QoS.
•  A configuração de memória DRAM, memória Flash e CPU, de forma qualitativa e quantitativa,
deverão ser compatíveis com as características necessárias para suportar o tráfego de cada
ponto de instalação.
•  Cada roteador deverá suportar todo tráfego com a banda completamente ocupada sem
exceder 75% (setenta por cento) de utilização de CPU e memória durante a utilização normal
do circuito.
Os roteadores deverão ter as seguintes características técnicas:
•  Suportar o padrão IEEE 802.Ip.
•  Possuir no mínimo 4 portas LAN com detecção automática de velocidade e suporte aos
padrões 802.3, 802.3u, 802.3q, 802.1d e 802.1q.
•  Suportar a aplicação de OoS para tráfego de dados e multimídia, de forma a garantir a
prioridade na transmissão de determinadas aplicações.
•  Suportar a configuração de métodos de priorização de tráfego por tipo de protocolo, por
endereçamento IP e por serviços da pilha TCP/IP.
•  Suportar a implementação de listas de acesso (ACLs).
•  Suportar protocolo de gerenciamento SNMP nas versões 2 ou 3 e a especificação MIB-II,
implementados em conformidade com as RFCs 1157,1213 e 2570, respectivamente.
•  Suportar as MIBs (Management Information Base) para QoS, permitindo a monitoração de
parâmetros de QoS.
•  Possuir capacidade de geração de logs.
•  Possibilitar configuração remota segura.
•  Implementar cliente NTP (Network Time Protocol), conforme RFC 1305 ou SNTP (Simple
Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n''14.133/21
Versão: Maio/2024
4 .-•>. "■■
Network Time Protocol), conforme RFC 2030. P
•  Possuir interface para fins de gerenciamento local. ^ \
•  Trabalhar com tensões de entrada de 110 VGA e 220 VGA, com detecção automática de \
tensão.
•  O roteador do ponto Concentrador deverá possuir pelo menos 02 (duas) interfaces óptica 10
Gbits (Full Duplex).
•  O roteador do ponto Concentrador deverá implementar o protocolo MPLS/L3VPN (RFC 4364)
em conjunto com protocolo de roteamento BGPv4 (RFC 4271).
•  Os roteadores das unidades e ponto concentrador deverão ser fornecidos pela contratada
sendo dimensionadas de forma que tenham capacidade de encaminhamento de pacotes IP,
em pacotes por segundo, compatíveis com as velocidades dos links WAN conectados.
•  Para a entrega dos circuitos deverão ser utilizados, como meio físico para a transmissão de
dados exclusivamente via Fibra Óptica;
•  Os circuitos de dados deverão ser entregues dentro dos pontos Concentrador, diretamente
em fibra;
•  Disponibilizar ponto concentrador na sede da Prefeitura, com largura de banda que comporte
todo o tráfego dos pontos externos especificados no ANEXO - ENDEREÇAMENTOS DOS
PONTOS ÁREA URBANA e o quantitativo de futuros pontos planejados pela administração
pública do município.
Configuração dos Circuitos:
•  O protocolo de roteamento dinâmico deve ser utilizado de forma que permita o roteamento
automático dentro de cada VPN e entre as VPNs.
O objeto deste estudo tem a natureza de serviço comum, conforme art. 6^ da Lei Federal 14.133/2021
em seu inciso:
Art. 62 Para os fins desta Lei, consideram-se:
[-.]
XIII — bens e serviços comuns: aqueles cujos padrões de desempenho e qualidade
podem ser objetivamente definidos pelo edital, por meio de especificações usuais de
mercado; .
A futura contratação deverá adotar como regime de execução a Empreitada por Preço Unitário.
Quanto à escolha por regime de execução por preço unitário, os itens são adquiridos
por unidade, portanto é aplicável a contratos que podem ser divididos em unidades
autônomas Independentes que compõem o objeto integral pretendido pela
Administração.
O Município de Cascavel encontra-se ainda em fase de elaboração do Plano Anual de Contratação.
Entretanto, ainda assim, a aquisição em questão foi registrada por meio de Sistema de Gestão (IPM) -
Modelo de Estudo Técnico Preliminar-Lei n^W.ias/Zl
Versão: Maio/2024
J Intenção de Compra n® 378/2025.
Os critérios de medição e pagamento estabelecidos no Instrumento de Medição de Resultado (IMR) já
preveem mecanismos de proteção à Administração, como glosas e sanções em caso de descumprimento
dos níveis de serviço acordados.
A exigência de qualificação técnica e econômico-financeira no processo licitatório visa assegurar que a
empresa contratada tenha capacidade técnica e financeira para executar o objeto do contrato de fôrma
satisfatória.
O pagamento dos serviços será realizado mensalmente e após a efetiva prestação deles, o que minimiza o
risco financeiro para a Administração.
A contratada estará sujeita às sanções administrativas previstas no contrato e na legislação vigente em
caso de inexecução total ou parcial do objeto, o que serve como um mecanismo adicional de proteção à
Administração.
Justificativa Para Orçamento Com Fornecedores
A decisão é motivada pelas características específicas do objeto. Os valores para a contratação de
serviços MPLS e internet dependem de diversos fatores, muitos dos quais estão relacionados a questões
regionais e de projeto, sendo elas:
Infraestrutura de Rede: Em grandes cidades, a Infraestrutura de última milha costuma ser mais ampla e
bem estabelecida, o que reduz custos. Em áreas rurais ou cidades menores, onde essa infraestrutura é
limitada, os custos de instalação e manutenção aumentam.
Logística e Manutenção: Cidades mais afastadas ou com topografia difícil podem ter custos de instalação
e manutenção mais altos devido à dificuldade de acesso. A disponibilidade de equipes de suporte local
também influencia os custos. Nas grandes cidades, há mais mão de obra especializada, enquanto em
áreas menores, o suporte técnico pode envolver deslocamento e aumentar os custos operacionais.
Características do Projeto: Cada projeto pode ter diferentes requisitos técnicos, como largura de banda,
redundância e nível de exigência na disponibilidade de serviço, o que influencia drasticamente no custo.
Temos ainda a diferença no preço por escala, uma contratação em um projeto para atendimento de 10
(dez) pontos, apresentará valores muito diferentes de um projeto de 400 (quatrocentos) pontos.
A equipe de elaboração iniciou uma análise em portais governamentais, mas rapidamente foram
frustrados com a falta de opções para comparação, e com as discrepâncias de valores, mesmo em casos
de contratações de link de mesma velocidade de banda, conforme demostrado no exemplo da tabela
abaixo:
Estudo de Mercado Inicial - Banco de Preços
Orgao
Link MPLS Com Velocidade 100MB
LilPfBgao IzJQuantIdade jlJUnltârio Mensal Li
MUNICPiO.DE NOVAMAMORE, 000014/2024 1 RS 27.840.00
MINISTÉRIO DO TRABALHO E EMPREGO I Cons Reg de Enfermagem de Minas Gerais Í72023/2023 j lij^RS
Portanto, o mapa comparativo de preços, foi desenvoivido através de orçamentos obtidos com
Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n''14.133/21
Versão: Maio/2024
V-
V-
'a
fornecedores que participaram de pregões anteriores no município, o que torna a estimativa de preçosv
mais compatível com a realidade da contratação pretendida.
\'
Justificativa para a qualificação técnica
A solicitação de qualificação técnica para esta contratação se justifica pela natureza crítica e complexa
dos serviços de comunicação de dados a serem prestados, essenciais para o funcionamento da
administração pública municipal de Cascavel. As exigências visam garantir que a empresa contratada
possua a capacidade técnica e operacional necessária para executar os serviços com a qualidade e
confiabilidade requeridas.
Comprovações
Registro no CREA: Exigido por se tratar de serviços de engenharia de telecomunicações, que requerem
supervisão técnica especializada.
Profissional Responsável Técnico: A presença de um Engenheiro Eletricista ou Engenheiro/Técnico em
Telecomunicações é fundamental para garantir a correta implementação e manutenção da infraestrutura
de rede.
Licença da ANATEL: Requisito legal para operação de serviços de telecomunicações, conforme a Lei ns
12.965/2014.
Declaração de Conhecimento: Assegura que a licitante está ciente das condições e particularidades da
execução do objeto.
Atestado de Capacidade Técnica: A exigência de comprovação de fornecimento de Serviço de Rede MPLS
com pelo menos 30 pontos (10% dos pontos ativos da rede atuai) é proporcional e justifica-se pela
complexidade da rede a ser gerenciada, que pode chegar a 530 pontos. Este requisito visa garantir que a
empresa tenha experiência em projetos de escala similar.
Autorização da Concessionária (COPEL): Essencial para assegurar a viabilidade técnica e iegal da
implementação da rede física.
Estas exigências são proporcionais e pertinentes ao objeto da licitação, visando assegurar a contratação
de empresa com capacidade técnica adequada para a prestação de serviços essenciais à administração
municipal, sem restringir indevidamente a competitividade do certame.
Justificativa para o Afastamento de MEI/ME/EPP e/ou cotas
A presente contratação, que visa o fornecimento de serviços de comunicação de dados para Interligação
das unidades da Prefeitura Municipal de Cascavel por meio de Rede MPLS/IP, apresenta características
técnicas e operacionais que tornam inviável a aplicação dos benefícios previstos nos artigos 47 e 48 da Lei
Complementar ns 123/2006, bem como os artigos 33 e 34 da Lei Municipal Complementar n9 112/2020
para Microempresas (ME), Empresas de Pequeno Porte (EPP) e Microempreendedores Individuais (MEI),
Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n-W.lSS/Zl
Versão: IVIaío/2024
Vv<
^  bem como a divisão do objeto em cotas.✓
Complexidade técnica e operacional:
O objeto desta contratação envolve a Implementação e manutenção de uma Infraestrutura de rede
complexa, que exige conhecimentos técnicos especializados, equipamentos sofisticados e uma equipe
altamente qualificada. A natureza destes serviços demanda uma capacidade operacional que, em geral,
está além do escopo de atuação de MEl/ME/EPP.
Necessidade de infraestrutura robusta:
A prestação dos serviços requer uma infraestrutura de rede robusta e confiável, capaz de suportar o
tráfego de dados de toda a administração municipal. Isso inclui a manutenção de um backbone próprio,
equipamentos de alta performance e capacidade de atendimento 24/7, aspectos que normalmente estão
fora do alcance de empresas de menor porte.
Integração dos serviços:
A eficácia da solução depende da integração harmoniosa entre os diferentes componentes do serviço
MPLS. A divisão do objeto em cotas poderia comprometer a integridade da solução, resultando em
problemas de compatibilidade, dificuldades na gestão de incidentes e degradação da qualidade do
serviço.
Economia de escala:
A contratação do serviço de forma integrada permite a obtenção de economias de escala, resultando em
preços mais vantajosos para a Administração. A fragmentação do objeto no formato de cotas poderia
levar a um aumento nos custos totais da contratação.
Gestão contratual:
A divisão do objeto em cotas ou entre múltiplos fornecedores do mesmo grupo/lote aumentaria
significativamente a complexidade da gestão contratual, exigindo mais recursos da Administração para
coordenar e fiscalizar diversos contratos simultaneamente, o que poderia comprometer a eficiência e a
eficácia da prestação dos serviços.
Garantia de continuidade e qualidade dos serviços:
A criticidade dos serviços de comunicação de dados para o funcionamento da Administração Municipal
exige níveis elevados de disponibilidade e desempenho. A contratação de uma única empresa para
grupo/lote com capacidade comprovada de atender a todos os requisitos técnicos e operacionais é
essencial para garantir a continuidade e a qualidade dos serviços.
Modelo de Estudo Técnico Preliminar- Lei n®14.133/21
Versão: Maio/2024
Diante do exposto, conclui-se que o afastamento dos benefícios previstos para MEI/ME/EPP e a não
divisão do objeto em cotas por grupo/lote são medidas necessárias para assegurar a viabilidade técnica e y
econômica da contratação, bem como para garantir a qualidade e a eficiência dos serviços essenciais de
comunicação de dados para a Prefeitura Municipal de Cascavel.
ri
6 - ESTIMATIVA DAS QUANTIDADES A SEREM CONTRATADAS
Fundamentação: Estimativa das quantidades a serem contratadas, acompanhada das memórias de
cálculo e dos documentos que lhe dão suporte, considerando a interdependência com outras
contratações, de modo a possibilitar economia de escala (inciso IV do § 1° do art. 18 da Lei 14.133/21 e
inciso V do art. 9 da IN 006/2023-SEPLAG.).
Abrange a prestação do serviço de Instalação e configuração de 538 (Quinhentos e trinta e oito) pontos
externos e concentrador:
Grupo Item Descrição Qtd. Uso
Imediato
Qtd. Reserva
Técnica Qtd. Total
1 Locação Link de Dados
200Mbps 4 4 8
2 Locação Link de Dados 70Mbps 113 27 140
3 Locação Link de Dados 50Mbps 17 8 25
4 Locação Link de Dados SOMbps 164 40 204
5 Locação Link de Dados lOMbps 30 130 160
1-{MPLS)-
Área Urbana
6 Locação - Concentrador 1 0 1
7 Instalação de Link de Dados
200Mbps 30 130 8
8 Instalação de Link de Dados
70Mbps 4 4 140
9 Instalação de Link de Dados
SOMbps 113 27 25
10 Locação Link de Dados 30Mbps 17 8 204
11 Locação Link de Dados lOMbps 164 40 160
12 Instalação - Concentrador 1 0 1
Memória de Cálculo:
1. Estimativa de Quantidade:
MPLS-Área Urbana:
-Total de pontos: 538
- Cálculo: Soma de todos os pontos (uso Imediato + reserva técnica)
- lOMbps (30 + 130) + 30Mbps (164 + 40) + 50Mbps (17 + 8) + 70Mbps (113 + 27) + 200Mbps
(4 + 4) + Concentrador (1)
Modelo de Estudo Técnico Preliminar-Lei n''14.133/21
Versão: Malo/2024
\  - Locação: Unidade (Mensal); Instalação: Unidade (Unidade - Ponto Instalado)
\x^'
2. Estimativa do Preço da Contratação:
a) Cálculo por grupo:
- Grupo 1 (MPLS - Área Urbana):
Soma (Locação Link de Dados = Quantidade Total de Pontos Estimados x Preço Unitário
Anual) para cada item;
(Instalação Link de Dados = Quantidade Total de Pontos Estimados x Preço Unitário Anual)
para cada item;
(Locação - Concentrador = Quantidade Total de Pontos Estimados x Preço Unitário Anual)
para cada item;
(Instalação - Concentrador = Quantidade Total de Pontos Estimados x Preço Unitário ,
Anual) para cada Item.
Valor Total Estimado = R$ 3.036.499,45
c) Justificativa do método de cálculo:
O valor estimado foi calculado com base nos preços unitários obtidos através de pesquisa de mercado
com fornecedores que participaram de pregões anteriores no município. Este método foi escolhido
devido à especificidade do objeto e às variações regionais de preço para serviços de MPLS e internet.
d) Rateio entre secretarias:
O rateio do valor entre as secretarias foi realizado proporcionalmente à quantidade de pontos ativos para
cada secretaria, garantindo uma distribuição equitativa dos custos baseada na utilização real do serviço.
7- ESTIMATIVA DO VALOR DA CONTRATAÇÃO
Fundamentação: Estimativa do valor da contratação, acompanhada dos preços unitários referenciais,
das memórias de cálculo e dos documentos que lhe dão suporte, que poderão constar de anexo
classificado, se a administração optar por preservar o seu sigilo até a conclusão da licitação (Inciso VI do
§ r da Lei 14.133/21 e inciso VI do art. 9 da IN 006/2023-SEPLAG).
Os valores estimados para cumprimento das necessidades desta municipalidade acerca do Link a ser
contratado será de acordo com os valores orçados com relação direta as necessidades e descritivos
apresentados. Os valores de rateio entre as secretarias foram realizados com base na quantidade de
pontos ativos e estimados para cada secretaria conforme tabela da Memória de cálculo abaixo:
Modelo de Estudo Técnico Preliminar- Lei n'14.133/21
Versão: Maio/2024
-1. ■
Grupo Item Descrição Unidade
de Medida
Qtd.
Total
Valor Unitário
Anual{RS)
Valor Anual
Estimado (RS)
1 Locação Link de Dados
200Mbps
Und
8 R$22.800,00RS182.400,00
2
Locação Link de Dados
70Mbps
Und
140 RS 8.040,00 RSl.125.600,00
3 Locação Link de Dados
SOMbps
Und
25 RS 6.200,04 RS155.001,00
4
Locação Link de Dados
30Mbps (. j
Und
204 RS 4.407,96 RS899.223,84
5
Locação Link de Dados
lOMbps
Und
160 RS 1.940,04 RS310.406,40
1-(MPLS}
- Área
6 Locação - Concentra
dor
Und
1 R$
174.000,00 RS174.000,00
Urbana 7 Instalação de Link de
Dados 200Mbps Und 8 RS 343,33 RS2.746,64
8 Instalação de Link de
Dados 70Mbps Und 140 RS 343,33 RS48.066,20
9 Instalação de Link de
Dados SOMbps Und 25 RS 343,33 RS8.5S3,25
10
Locação Link de Dados
3DMbps Und 204 RS 343,33 RS70.039,32
11
Locação Link de Dados
lOMbps Und 160 RS 343,33 RS54.932,80
12 Instalação - Concen
trador Und 1 RS 5.500,00 RS5.500,00
K9
\
O valor estimado, portanto, é RS 3.036.499,45
8 - JUSTIFICATIVA PARA PARCELAMENTO OU NÃO DA SOLUÇÃO
Fundamentação: Justificativas para o parcelamento ou não da solução, (inciso VIU do § 1' do art.18 da
Lei 14.133/21 e inciso VM do art. 9 da IN DÜ6/2023-SEPLAG).
O fracionamento em Itens é a regra geral das contratações públicas sempre que assim for tecnicamente
viável e economicamente vantajoso, a fim de se aumentar a competitividade pela ampla participação de
licitantes.
Da escolha de disputa por lote e o não parcelamento do objeto em itens, nos termos do Art. 47§ is da
Lei n2 14.133/2021, neste caso, se demonstra técnica e economicamente viável e não tem a finalidade
de reduzir o caráter competitivo da licitação, visa tão somente, assegurar a segurança da contratação, e
principalmente, assegurar, não só a mais ampla competição necessária de um processo licitatório, mas
também, atingir a sua finalidade e efetividade, que é de atentar a contento as necessidades da
Administração Pública.
Ainda que exista a possibilidade de fracionar a contratação, no caso específico do serviço MPLS, essa
prática não é tecnicamente viável. Trata-se de uma solução integrada de comunicação de dados que
Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n'14.133/21
Versão: Mato/2024
^  exige total uniformidade e interoperabilidade entre os pontos da rede, o que torna inviável a prestação
do serviço por mais de um fornecedor. A divisão da contratação comprometeria gravemente a segurança
e a gestão centralizada da rede, além de Impossibilitar a responsabilização direta por falhas. Portanto,
diante da natureza indivisível do serviço, faz-se necessário a adoção de lote/grupo único para a
contratação, com critério de julgamento pelo MENOR PREÇO global.
9 - CONTRATAÇÕES CORRELATAS/INTERDEPENDENTES
Fundamentação: Contratações correlatas e/ou interdependentes, (inciso XI do § 1° do art. 18 da Lei
14.133/21 e inciso Vil! do art. 9 da IN 006/2023-SEPLAG).
Não há contratações correlatas ou interdependentes, visto que os objetos desta contratação são
autossuficientes, solucionando integralmente a demanda a eles atinente.
10 ■ DEMONSTRATIVO DA PREVISÃO DA CONTRATAÇÃO NO PLANO DE CONTRATAÇÃO ANUAL.
Fundamentação; Identificando a previsão no Plano Anual de Contratações ou, se for o caso, justificando
a ausência de previsão; (Art. 12, Inciso VII da Lei 14.133/21 e inciso IX do art. 9 da IN 006/2023-
SEPLAG.)
O Município de Cascavel encontra-se ainda em fase de elaboração do Plano Anual de Contratação.
Entretanto, ainda assim, a aquisição em questão foi registrada por meio de Sistema de Gestão (IPM) -
Intenção de Compra n^ 378/2025.
11 - DEMONSTRATIVO DOS RESULTADOS PRETENDIDOS
Fundamentação: Demonstrativo dos resultados pretendidos em termos de economicidade e de melhor
aproveitamento dos recursos humanos, materiais e financeiros disponíveis; (Inciso IX do § 1" do art. 18
da Lei 14.133/21 e inciso X do art. 9 da IN 006/2023-SEPLAG), bem como em termos de efetividade e de
desenvolvimento nacional sustentável.
Espera-se com a contratação que não exista desatendimento aos serviços realizados pelo Município de
Cascavel e que está possa proporcionar todo o aparato necessário à execução das demandas que dela
necessitam, a contratação dos serviços por meio da solução escolhida trará eficiência e atendimento da
demanda.
Justificativa para utilização do IMR/Acordo de Níveis de Serviço:
O Instrumento de Medição de Resultado (IMR) e o Acordo de Níveis de Serviço (SLA) são fundamentais
para esta contratação devido à natureza crítica dos serviços de comunicação de dados para a Prefeitura
Municipal de Cascavel.
O IMR permitirá uma avaliação objetiva da qualidade dos serviços prestados, baseando-se em indicadores
como disponibilidade do serviço, atendimento dentro do prazo estipulado e cumprimento do cronograma
Modelo de Estudo Técnico Preliminar-Lei n''14.133/21
Versão: Maio/2024
' >
i \. >'*'<• '
de ativação. I^-Q
O SLA estabelece padrões claros de desempenho esperado, como tempos máximos de resposta para \
diferentes tipos de ocorrências, garantindo assim a continuidade e eficiência dos serviços municipais que
dependem desta infraestrutura.
A utilização destes instrumentos possibilita uma gestão mais eficaz do contrato, permitindo ajustes
rápidos quando necessário e fornecendo uma base objetiva para aplicação de glosas ou sanções em caso
de descumprímento.
Ainda, o ÍMR e o SLA Incentivam a melhoria contínua na prestação dos serviços, alinhando os interesses
do fornecedor com as necessidades da Prefeitura.
Portanto, a utilização do IMR e do Acordo de Níveis de Serviço é essencial para garantir a qualidade,
eficiência e eficácia dos serviços de comunicação de dados contratados, justificando plenamente sua
inclusão na elaboração do Termo de Referência.
12 - PROVIDÊNCIAS A SEREM ADOTADAS PELA ADMINISTRAÇÃO PRÉVIAS AO CONTRATO
Fundamentação: Providências a serem adotadas pela administração previamente à ceiebração do
contrato, inclusive quanto à capacitação de servidores ou de empregados para fiscalização e gestão
contratual ou adequação do ambiente da organização; (Inciso X do § r do art. 18 da Lei 14.133/21 e
inciso XI do art. 9 da IN 006/2023-SEPLAG).
Para que a contratação de empresa para fornecimento dos serviços de comunicação de dados por meio
de Rede MPLS, possa atender com eficiência as necessidades do Município, será necessário promover as
seguintes ações:
•  Descentralização da fiscalização já que todas as secretarias utilizaram os serviços; Definição
dos servidores que atuarão nas etapas da execução do contrato, bem como suas atribuições
e responsabilidades;
•  Realização de capacitação dos servidores;
•  Implementação do IMR - índice de Medição de Resultados;
13 - DE IMPACTOS AMBIENTAIS
Fundamentação: Descrição de possíveis impactos ambientais e respectivas medidas mitigadoras,
incluídos requisitos de baixo consumo de energia e de outros recursos, bem como logística reversa para
desfazimento e reciclagem de bens e refugos, quando aplicável, (inciso XII do § 1" do art. 18 da Lei
14.133/21 e inciso Xil do art. 9 da IN 006/2023-SEPLAG)
Neste sentido a administração incluirá no Termo de Referência a solicitação de disponibilização de toda
documentação, caso seja necessário, para cumprimento da norma vigente, bem como do disposto na
Instrução Normativa n^ 01/2024 - SEPLAG que versa sobre os Critérios de Sustentabilidade Ambiental na
Modelo de Estudo Técnico Preliminar- Lei n-W.ias/Zl
Versão: Mato/2024
o  aquisição de bens, contratação de serviços ou obras. Como boa prática o município também será
solicitado que se cumpra o disposto no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis da Advocacta-Geral
da União, visto que está municipalidade ainda não dispõe de guia/plano diretor próprio.
14 - VIABILIDADE DA CONTRATAÇÃO
Fundamentação: Posicionamento conclusivo sobre a adequação da contratação para o atendimento da
necessidade a que se destina, (inciso XIII do § 1" do art. 18 da Lei 14.133/21)
Posicionamento conclusivo sobre a viabilidade e razoabilidade da contratação, (inciso XIII do art. 9 da
IN 006/2023-SEPLAG)
Com base no estudo desenvolvido, no acima exposto e na experiência do município com contratações
realizadas com a mesma finalidade, verifica-se que a escolha do modelo visando a contratação de
empresa para o fornecimento dos serviços de comunicação de dados para interligação de unidade da ^
Prefeitura de Cascavel por meio de Rede MPLS/IP, se mostra o mais viável de acordo com o que a '
administração objetiva e com base na economicidade, sustentabilidade e vantajosidade.
15. INDICAÇÃO DOS RESPONSÁVEIS PELO PLANEJAMENTO DA AQUISIÇÃO/CONTRATAÇÃO.
Jonathas Pereira de Souza, matrícula n^ 26756-01
16. INDICAÇÃO DE GESTOR DE CONTRATO E FISCAIS.
Os gestores e fiscais desta contratação serão apontados por meio de Portaria específica, que será juntada
à documentação processual. Além disso, tal informação também constará no Documento de
Formalização da Demanda.
Cascavel, 01 de agosto de 2025.
ELABORADOR DO ^T1/dO TÉCNICO PRELIMINAR
Jonath^ Pereira de Souza
Agente Admini^rativo
MaWula 26<v56-l
Anuído por:
Aprovado por:
Erivalbo Zonfríl
Diretor do Defear^mento de^cnologia e Inovação
Fernando Antonio Scalon
Secretario de Planejamento e Gestão
Modelo de Estudo Técnico Preliminar-Lei n^W.133/21
Versão: Maio/2024
• cwKçkò
;Eiv^ ^  COMPARATIVO DOS PREÇOS PESQUISADOS
hinrij^íi-»HKHiJ « «!;>-««
MAPA COMPARATIVO DOS PREÇOS PESQUISADOS- I.N. n° 002/2023- SEPLAG
Grupo item
CATMAT/
CATSERV
Descrição dos Itens
Certto
Telecomunicações
Ltda
Digital Design
Sen/iços Digitais
Ltda
Mhnet
Telecomunicações
Ltda
Média Aritimética
dás Pesquisas
Válidas-R$ ^
v' '
%
Mediana das
Pesquisas Válidas •
R$
Menor Valor das
Pesquisas Válidas -
R$
1 26506 Locação Link de Dados lOMbps R$ 80,00 R$ 105,00 R$ 300,00 R$ 161,67 R$ 105,00 RS 80,00
2 26506 Locação Link de Dados SOMbps R$ 240,00 R$ 312,00 R$ 550,00 R$ 367,33 R$ 312,00 R$ 240,00
3 26506 Locação Link de Dados SOMbps R$ 400,00 R$ 550,00 R$ 600,00 R$ _ 516,67 R$ 550,00 RS 400,00
4 26508 Locação Link de Dados 70Mbps R$ 560,00 R$ 800,00 R$ 650,00 RÍ ^.  '-670,00R$ 650,00 RS 560,00
5 26506 Locação Link de Dados 200Mbps R$ 1.600.00 R$ 2.700,00 R$ 1.400,00 R$ 1.900,00 R$ 1.600,00 RS 1.400,00
6 26506 Locação - Concentrador R$ 3.000,00 R$ 26.000,00 R$ 14.500,00 R$
i;
14.500,00 R$ 14.500,00 RS 3.000,00
1
7 27570 Instalação Link de Dados lOMbps R$ 350.00 R$ 380,00 R$ 300,00 R$, =343,33 R$ 350,00 ,RS 300,00
8 27570 Instalação Link de Dados 30Mbps R$ 350.00 R$ 380,00 R$ 300,00 R$ , 343,33 R$ 350,00 RS 300,00
g 27570 Instalação Link de Dados 50Mbps R$ 350,00 R$ 380,00 R$ 300,00 R$ ■'343,33R$ 350,00 RS 300,00
10 27570 Instalação Link de Dados 70Mbps R$ 350.00 R$ 380,00 R$ 300,00 343,33 R$ 350,00 RS 300,00
11 27570 Instalação Link de Dados 200Mbps R$ 350,00 R$ 380,00 R$ 300,00 R$ .  343.33 R$ 350,00 RS 300,00
12 27570 Instalação - Concentrador R$ 3.000,00 R$ 13.000,00 R$ 500,00 RS . •'5.500,00 R$ 3.000,00 RS 500,00
*0^
Página 1 dé 2
^  a escolha da metodologia e desconsideração de valores,
qtíilíaS^â^lTcáM? 0 valor apresentado na planilha é o cálculo dos valores
unitários obtidos nas propostas de preço dos fomecedores.
A Escolha da metodologia por média foi feita, também, com base na
Instrução Normativa N" 002/2023, que estabelece que serão utilizados, como
métodos para obtenção do preço estimado, a média, a mediana ou o menor
dos valores obtidos na pesquisa de preços, desde que o cálculo incida sobre
um conjunto de três ou mais preços, oriundos de um ou mais dos parâmetros
de que trata o art. 5® dela, desconsiderados os valores inexequíveis,
inconsistentes e os excessivamente elevados
A justificallva para a escolha dos fomecedores consta no Item 5 do Estudo Técnico Preliminar -
Descrição da Solução como um todo na parte de Justificativa.para orçamento com
fornecedores; O mapa comparativo de preços, foi desenvolvido através de orçamentos obtidos com
fomecedores que participaram de pregões anteriores no município, o que toma a estimativa de
preços mais compatível com a realização da contratação pretendida.
A justificativa para a pesquisa de preços não ter sido realizada com base nos incisos
1 e II do Ari. 5® da IN 02/2023 - §1® do Art. 5® estão especificadas no Item 5 do
Estudo Técnico Preliminar - Descrição da Solução como um todo na parte de
Justificativa para orçamento com fornecedores.
1) Os fornecedores que foram consultados: DIGITAL DESIGN SERVIÇOS DIGITAIS LTDA;
GTV - SERVIÇOS DE PROVEDOR DE INTERNET LTDA; MUNDIAL TELECOMUNICAÇÃO LTDA;
MHNET TELECOMUNICAÇÕES LTDA; CERTTO TELECOMUNICAÇÕES LTDA. 2) Os
fornecedores que encaminharam a proposta de preços: DIGITAL DESIGN SERVIÇOS DIGITAIS
LTDA; MHNET TELECOMUNICAÇÕES LTDA; CERTTO TELECOMUNICAÇÕES LTDA
pela pesquisaServidor respons
do preço de refe
Jonathas Perfura de
Matrícula n® 26.756-1
Agente Admi^istrati
De acordo,
Fernando Amonio Scalon
Secretário cre Planejamento e Gestão
eterminação
José E
Direti
o Zonfrilli
Departamento de Tecnologia e Inovação
Página 2 de 2
GOVERNO MUNiaPAL
CASCAVELProcuradoria Geral do Município
Portaria n° 15/2025 - Procuradoria Gerai do Município
Dispõe sobre a designação Gestores e Fiscais de
Contrato, responsáveis pelo acompanhamento e
fiscalização dos contratos, nos termos do Decreto
Municipal n° 17872 de 24 de outubro de 2023.
O Procurador Geral do Município no uso de suas atribuições e considerando o disposto
no artigo 22 e artigo 26 do Decreto Municipal n° 17872/2023, resolve:
Designar os servidores abaixo denominados, para exercerem as funções e atribuições
especificadas no Decreto Federal n® 17872/2023, de 24 de outubro de 2023, publicado em Diário
Oficial do Município em 09 de novembro de 2023, Edição n® 3635, Caderno 01, Página 05 a 13,
o qual "Regulamenta o disposto no § 3° do art.8° da Lei Federal n° 14.133 de 01® de abril de
2021, para dispor sobre as regras para a atuação do agente de contratação e da equipe de apoio,
o funcionamento da comissão de contratação e a atuação dos estores e fiscais de contrato, no
âmbito da Administração Pública Municipal Direta.", consoante a contratação de serviços de
telecomunicações, para prestação de serviços de comunicação de dados para interligação
de unidade da prefeitura de Cascavel - ÁREA URBANA por meio de Rede IP, utilizando
tecnologia MPLS (Multi Protocol Label Switching).
\
Função/
Contrato
Nome Matrícula Cargo Assinatura
Fiscal Ana Célia Ruiz Diaz 25.216 Gerente Divisão de
Planejamento, Gestão e
Finanças
Suplente do
Fiscal
Maristela Roze
Turque dos Santos
27.389 Gerente Divisão Fiscal c
In. sovct
Cascavel, 11 de agosto de 2025.
LUCAS FF
PROCURADOR GERi
CARO
AL DO MUNICÍPIO
município de cascavel
COORDENADORIA MUNICIPAL DE PROTEÇÃO E DEFESA DO
CONSUMIDOR - PROCON CASCAVEL
\
Portarla ns 15/2025 - PROCON CASCAVEL
Dispõe sobre a designação Gestores e Fiscais de
Contrato, responsáveis peio acompanhamento e
físcaiízação dos contratos, nos termos do Decreto
Municipal ns 17872 de 24 de outubro de 2023.
O Gestor da Unidade Administrativa Coordenadoria Municipal de Proteção e Defesa do
Consumidor - PROCON - PGM, Lucas Fracaro, no uso de suas atribuições e considerando o
disposto no artigo 22 e artigo 26 do Decreto Municipal n® 17872/2023, resolve:
Designar os servidores abaixo denominados, para exercerem as funções e atribuições
especificadas no Decreto Federai ns 17872/2023, de 24 de outubro de 2023, publicado em
Diário Oficiai do Município em 09 de novembro de 2023, Edição n^ 3635, Caderno 01, Página
05 a 13, o qual ^'Regulamenta o disposto no § 3^ do art.S^ da Lei Federai n^ 14.133 de 01^ de
abril de 2021, para dispor sobre as regras para a atuação do agente de contratação e da
equipe de apoio, o funcionamento da comissão de contratação e a atuação dos estores e fiscais
de contrato, no âmbito da Administração Pública Municipal Direta.", consoante a contratação
de serviços de telecomunicações, para prestação de serviços de comunicação de dados pára
Interligação de unidade da prefeitura de Cascavel - ÁREA URBANA por meio de Rede IP,
utilizando tecnologia MPLS (Multi Protocol Labei Switching).
FUNÇÃO/
CONTRATO
NOME MATRÍCULA CARGO ASSINATURA
Fiscal de
Contrato
SAMUEL DOS SANTOS
LIMA
37.553-01 AGENTE
ADMINISTRATIVO
Suplente de
Fiscal
NiCOLE BRESSIANI DOS
SANTOS
36.406-03 AGENTE
ADMINISTRATIVO '
Cascavel, 12 de agosto de 2025.
Procu:
ro
do Município
.937
LUa^ FRACARO
PROCURADOR GERAL DO MUNICÍPIO
município de cascavel
DECRETARIA MUNICIPAL CASA CIVIL
CORPO DE BOMBEIROS ■ 31.002.001
PORTARIA N° 17/2025
Dispõe sobre a designação Gestores e Fiscais "de
Contrato, responsáveis peio acompanhamento e
fiscalização dos contratos, nos termos do Decreto
Municipal 17872 de 24 de outubro de 2023.
O Gestor da Unidade Administrativa da Secretaria Municipal da Casa Civil, Corpo de
Bombeiros (31.002.001), Maj. QOBM Tiago Zajac Dos Santos, no uso de suas atribuições e
considerando o disposto no artigo 22 e artigo 26 do Decreto Municipal n° 17872/2023, resolve:
Designar os servidores abaixo denominados, para exercerem as funções e atribuições
especificadas no Decreto Federal n° 17872/2023, de 24 de outubro de 2023, publicado em
Diário Oficial do Município em 09 de novembro de 2023, Edição n° 3635, Caderno 01, Página 05
a 13, o qual "Regulamenta o disposto no § 3° do art.8° da Lei Federai n° 14.133 de 01° de abril
de 2021, para dispor sobre as regras para a atuação do agente de contratação e da equipe de
apoio, o funcionamento da comissão de contratação e a atuação dos estores e fiscais de .........
contrato, no âmbito da Administração Pública Municipal Direta.", consoante a contratação de
serviços de telecomunicações, para prestação de serviços de comunicação de dados
para interiígação de unidade da prefeitura de Cascavel - ÁREA URBANA por meio de '"
Rede IPj utilizando tecnologia MPLS (Multi Protocol Label Swítching).
FUNÇÃO/
CONTRATO
NOME MATRICULA CARGO ASSIN^URA
Fiscal do
Contrato Cícero Navega Vianna Bombeiro 1° Tenente
QOBIVl ^
Fiscal do
Contrato
Suplente
Tássio Crystian Ferreira
De Souza Bombeiro
30 ^
Sargento
QPBIVl
Cascavel, 08 de agosto de 2025.
ry:,.ü: .V. »•
Maj. Q(^f^Tiago Zajac Dós Santos
Comandante Interino do 4'*BBM
GOVERNO MUNICIPAL
CASCAVELSecretaria Municipal da Casa Civil
GOVERNO MUNICIPAL DE CASCAVEL
SECRETARIA MUNICIPAL DA CASA CIVIL
Portaria n° 020/2025 - Casa Civil
Dispõe sobre a designação Gestores e Fiscais de
Contrato, responsáveis pelo acompanhamento e
fiscalização dos contratos, nos termos do Decreto
Municipal n° 17872 de 24 de outubro de 2023.
O Gestor da Unidade Administrativa: Secretaria Municipal da Casa Civil, (31.001.001)
no uso de suas atribuições e considerando o disposto no artigo 22 e artigo 26 do Decreto
Municipal n° 17872/2023, resolve:
Designar os servidores abaixo denominados, para exercerem as funções e atribuições
especificadas no Decreto Municipal n° 17872/2023, de 24 de outubro de 2023, publicado em
Diário Oficial do Município em 09 de novembro de 2023, Edição n® 3635, Caderno 01, Página
05 a 13, o qual "Regulamenta o disposto no § 3° do art.8° da Lei Federal n° 14.133 de 01° de
abril de 2021, para dispor sobre as regras para a afuaçáo do agente de contratação e da
equipe de apoio, o funcionamento da comissão de contratação e a atuação dos gestores e
fiscais de contrato, no âmbito da Administração Pública Municipal Direta", consoante à
contratação de serviços de telecomunicações, para prestação de serviços de
comunicação de dados para interligação de unidade da Prefeitura de Cascavel - ÁREA
URBANA por meio de Rede IP, utilizando tecnologia MPLS (Multl Protocol Label
Switching).
Os servidores designados nesta Portaria serão responsáveis exclusivamente por
aquisições/prestações de serviços solicitados e prestados para a Secretaria Municipal da Casa
Civil.
FUNÇÃO/
CONTRATO NOME MATRICULA CARGO/FUNÇÃO ASSINATURA
Fiscal Maira P. Vaz de Miranda 24.185-3 Gerente de (
Divisão
Suplente Ana Paula Comassetto 23.872-1 Diretora de
Departamento ^.terrmá^
Esta Portaria entrará em vigor a partir da data de sua assinatura.
Cascavel-PR, 08 de agosto de 2025.
'ales R. Guilherme
Secretário Municipal da Casa Civil
Tales R. Guilherme
Secretário da Casa Civil
Cascavel - Paraná
município de cascavel
COORDENADORIA MUNICIPAL DE PROTEÇÃO E DEFESA CIVIL
PORTARIA N®21/2025
Dispõe sobre a designação Gestores e Fiscais de
Contrato, responsáveis pelo acompanhamento e
fiscalização dos contratos, nos termos do Decreto
Municipal ns 17872 de 24 de outubro de 2023.
O Gestor da Unidade Administrativa da Coordenadoria Municipal de Proteção e Defesa
Civil, no uso de suas atribuições e considerando o disposto no artigo 22 e artigo 26 do Decreto
Municipal ns 17872/2023, resolve;
Designar os servidores abaixo denominados, para exercerem as funções e atribuições
especificadas no Decreto Federal n^ 17872/2023, de 24 de outubro de 2023, publicado em
Diário Oficial do Município em 09 de novembro de 2023, Edição n2 3635, Caderno 01, Página
05 a 13, o qual "Regulamenta o disposto no § 3^ do art.8^ da Lei Federal n^ 14.133 de 01^ de
abril de 2021, para dispor sobre as regras para a atuação do agente de contratação e da
equipe de apoio, o funcionamento da comissão de contratação e a atuação dos estores e fiscais
de contrato, no âmbito da Administração Pública Municipal Direta.", consoante a contratação
de serviços de telecomunicações, para prestação de serviços de comunicação de dados para
interligação de unidade da prefeitura de Cascavel - ÁREA URBANA por meio de Rede IP,
utilizando tecnologia MPLS (Multi Protocol Label Switching).
FUNÇÃO/
CONTRATO
NOME MATRÍCULA CARGO ASSINATURA
Fiscal de
Contrato
Adilson Gaspar 39356-1 Assessor Plan^pi/
Fiscal de
Contrato
Gelson de Oliveira Almeida 39434-1 Assessor Téc.
Fiscal de
Contrato
Sebastião Rocha 39537-1 Auxiliar de
Gabinete
Suplente de
Fiscal
Leni Marodin 11851-1 Ag.
Administrativo
/
f
Cascavel, 11 de agosto de 2025;
n HaverothNei Ham
Coordenador MunicipalMe Proteção e Defesa Civil
município de cascavel
TERRITÓRIO CIDADÃO
Portaria n® 024/2025 - Território Cidadão
Dispõe sobre a designação Gestores e Fiscais de
Contrato, resppnsávèís pelo acompanhamento e
fiscalização dos contratos, nos termos do Decreto
Municipal n° 17872 de 24 de outubro de 2023.
r
O Gestor da Unidade Administrativa do Território Cidadão, Juarez Vieira, no uso de
suas atribuições e considerando o disposto no artigo 22 e artigo 26 do Decreto Municipal n°
17872/2023, resolve:
Designar os servidores abaixo denominados, para exercerem as funções e atribuições
especificadas no Decreto Federal n® 17872/2023, de 24 de outubro de 2023, publicado em
Diário Oficiai do Município em 09 de novembro de 2023, Edição n® 3635, Caderno 01, Página
05 á 13, o qual "Regulamenta o disposto no § 3® do art.8° da Lei Federal n® 14.133 de Oí® de
abril de 2021, para dispor sobre as regras para a atuação do agente de contratação e da
equipe de apoio, o funcionamento da comissão de contratação e a atuação dos esfores e
fiscais de contrato, no âmbito da Administração Pública Municipal Direta.", consoante a
contratação de serviços de telecomunicações, para prestação de serviços de
comunicação de dados para Interligação de unidade da prefeitura de Cascavel - ÁREA
URBANA por nielo de Rede IP, utilizando tecnologia MPLS (Multi Protocol Labei
Switching).
FUNÇÃO/
CONTRATO
NOME MATRICULA CARGO ASSINATURA
Fiscal Eduardo Reche 18.562-01 Encarregado de
Setor
Suplente do
Fiscal
Heitor Gilberto
Aparecido Corrêa
15.571-01 Supervisor ^
Serviços .
Cascavel, 12 de agosto de 2025.
JUAREZ VIEIRA
Secretário Gestor do Território Cidadão
município de cascavel
SECRETARIA ESPECIALIZADA DE CIDADANIA, DA PROTEÇÃO À
MULHER E POLÍTICAS SOBRE DROGAS - SESD
o{\
Portaria n° 25/2025 - SESD
Dispõe sobre a designação Gestores e. Fiscais de
Contrato, responsáveis pelo acompanhamento e
físcalização dos contratos, nos termos do Decreto
Municipal n° 17872 de 24 de outubro de 2023.
O Gestor da Unidade Administrativa da Secretaria Especializada de Cidadania,
da Proteção à Mulher e Políticas Sobre Drogas no uso de suas atribuições e
considerando o disposto no artigo 22 e artigo 26 do Decreto Municipal n° 17872/2023,
resolve:
Designar os servidores abaixo denominados, para exercerem as funções e
atribuições especificadas no Decreto Federal n° 17872/2023, de 24 de outubro de 2023,
publicado em Diário Oficial do Município em 09 de novembro de 2023, Edição n° 3635,
Caderno 01, Página 05 a 13, o qual "Regulamenta o disposto no § 3° do art.8° da Lei
Federal n° 14.133 de 01° de abril de 2021, para dispor sobre as regras para a atuação do
agente de contratação e da equipe de apoio, o funcionamento da comissão de
contratação e a atuação dos estores e fiscais de contrato, no âmbito da Administração
Pública Municipal Direta.", consoante a contratação de serviços de telecomunicações,
para prestação de serviços de comunicação de dados para interligação de unidade da
prefeitura de Cascavel - AREA URBANA por meio de Rede IP, utilizando tecnologia
MPLS (Multi Protocol Label Switching).
FUNÇÃO/
CONTRATO
MATRICULANOME CARGO SINATURA
Saulo Cristiano de
Freitas Souza
SESD/Assessor
Executivo
Gestor de
contrato
39369-02
Suplente de
gestor
SESD/Gerente
de Prevenção
Moacir Liba
Almeida
39366-01
Fiscal de
contrato
Natiély Belarmino
da Silva
39814-01 Agente
Administrativo
Suplente de
fiscal
Wellmgton Silveuu
da Silva
39370-01 SESD/Assessor
de
Planejamento
Cascavel, 07 de agosto de 2025.
NlarçejpJosèdaSüw^^aSecietanaScu
IC^O JOSE DA SILVA
ICRETÂRIO SÍESD
município de cascavel
SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER s
PORTARIA NS 30/2025
Dispõe sobre a designação Gestores e Fiscais de
Contrato, responsáveis pelo acompanhamentp-^-^e
fiscalização dos contratos, nos termos do Decreto
Municipal n- 17872 de 24 de outubro de 2023.
O Gestor da Unidade Administrativa da Secretaria Municipal de Esporte e Lazer no uso
de suas atribuições e considerando o disposto no artigo 22 e artigo 26 do Decreto Munlcipar^
17872/2023, resolve:
Designar os servidores abaixo denominados, para exercerem as funções e atribuições
especificadas no Decreto Federal n^ 17872/2023, de 24 de outubro de 2023, publicado em
Diário Oficial do Município em 09 de novembro de 2023, Edição n^ 3635, Caderno 01, Página
05 a 13, o qual "Regulamenta o disposto no § 3- do art.8^ da Lei Federal n^ 14.133 de 01^ de
abril de 2021, para dispor sobre as regras para a atuação do agente de contrataçõo^jêjda
equipe de apoio, o funcionamento da comissão de contratação e a atuação dos estores e fiscais
de contrato, no âmbito da Administração Pública Municipal Direta.", consoante a contratação
de serviços de telecomunicações, para prestação de serviços de comunicação de dados para
interligação de unidade da prefeitura de Cascavel - ÁREA URBANA por meio de Rede IP,
utilizando tecnologia MPLS (Multi Protocol Label Switching).
FUNÇÃO/
CONTRATO
NOME MATRÍCULA CARGO ASSINATURA
Fiscal de
Contrato
Ezequiel de Lima Nunes 33.441-2 Orientador
Técnico
Fiscal de
Contrato
Adriely Vieira de Meira 37.547-1 Agente
Administrativo
Suplente de
Fiscal
Sirlei Roginski Gonçalves 27604-1 Agente
Administrativo
Cascavel, 08 de agosto de 2025.
Alexandre Rodson Gueriho
Secretário Municipal de Esporte e Lazer