 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - 
MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba  - Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
Processo nº: 
 
59500.002693/2024-
62-e 
 
EDITAL 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90003/2025 
Data de Abertura: 10/06/2025 às 10h00 
No sítio: www.gov.br/compras  
Código UASG: 195006 
 
Objeto 
Contratação de rede corporativa de longa distância (WAN), utilizando tecnologia MPLS (Multi Prot ocol Label Switching), 
englobando instalação e configuração de equipamentos e de enlaces de comunicação, e gerenciamento pró -ativo contra 
falhas, em regime de empreitada integral, conforme especificações constantes do Termo de Referência, para prover tráfe go 
de dados, voz e imagem, interligando a Administração Central e 16 (dezesseis) Superintendências Regionais dispostas em 
18 (dezoito) localidades, 1 (um) Escritório de Representação, 2 (dois) Escritório de Apoio Técnico e o Centro de Controle e 
Operação d o PISF – CCO, totalizando 2 1 (vinte e uma) localidades, pelo período de 30 (trinta) meses, localizadas nos 
Estados de Alagoas, do Amapá, da Bahia, do Ceará, de Goiás, do Maranhão, de Mato Grosso, de Minas Gerais, do Pará, 
de Pernambuco, do Piauí, de Sergipe e do Tocantins e no Distrito Federal. 
Valor estimado 
R$ 1.433.232,00 (Um milhão quatrocentos e trinta e três mil, duzentos e trinta e dois reais ) 
Vistoria Registro de Preços? Exigência de Amostra? Forma de Adjudicação 
Não obrigatória Não Não Por grupo 
Itens Exclusivos para ME/EPP? Itens com Cota Reservada para 
ME/EPP? Dec. Nº 7.174/2010? 
Não Não Sim  
Modo de Disputa Intervalo Mínimo entre os lances  
Aberto 0,50 %  
Qualificação Econômico-Financeira 
As licitantes deverão atender ao disposto no ITEM 10.5 DO EDITAL. 
Pedidos de Esclarecimentos Impugnações 
Até dia 05/06/2025 para o endereço: 
licitacao@codevasf.gov.br  
Até dia 05/06/2025 para o endereço: 
licitacao@codevasf.gov.br  
 
Observações Gerais: 
 
1) O edital e outros anexos estão disponíveis para download no Portal de Compras do Governo Federal e também no site 
da Codevasf: www.codevasf.gov.br, opção Licitações; 
  
2) Os interessados ficam desde já notificados da necessidade de acessarem os sites www.codevasf.gov.br e 
www.gov.br/compras para ciência das eventuais  alterações e esclarecimentos. A presente licitação reger -se-á pela Lei 
13.303/2016, no ambiente do sistema da concorrência, no sítio www.gov.br/compras; 
  
3) Na impossibilidade de downl oad pelos sítios, o edital e se us anexos encontram -se à disposição dos interessados na 
Secretaria de Licitações e Contratos, localizada da Codevasf Sede, telefone (61) 2028 -4719, e poderão ser adquiridos 
gratuitamente mediante apresentação pelo licitante d e uma mídia digital para gravaç ão dos arquivos, no horário de 
08h00 (oito horas) às 12h00 (doze horas) e de 13h30 (treze e trinta) às 17h30 (dezessete e trinta), de segunda a sexta -
feira. 
 
MAIO/2025 
 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
2 
Í N D I C E 
01. OBJETO/LOCAL DE ENTREGA  
02. FORMA DE REALIZAÇÃO, MODO DE DISPUTA E CRITÉRIO DE JULGAMENTO 
03. PARTICIPAÇÃO 
04. CREDENCIAMENTO 
05. PEDIDOS DE ESCLARECIMENTOS / IMPUGNAÇÕES / RECURSOS 
ADMINSTRATIVOS 
06. ENVIO DAS PROPOSTAS 
07. DIVULGAÇÃO DAS PROPOSTAS  
08. FASE DE LANCES 
09. JULGAMENTO DAS PROPOSTAS  
10. HABILITAÇÃO 
11. REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA 
12. ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
13. CONTRATAÇÃO 
14. ORÇAMENTO DE REFERÊNCIA E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
15. PRAZO DE EXECUÇÃO E VIGÊNCIA 
16. FORMA DE PAGAMENTO 
17. SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
18. CÓDIGO DE CONDUTA ÉTICA E INTEGRIDADE DA CODEVASF 
19. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
A N E X O S  
ANEXO I TERMO DE REFERÊNCIA E SEUS ANEXOS 
ANEXO II CARTA DE APRESENTAÇÃO DE PROPOSTA  
ANEXO III MINUTA DE CONTRATO 
ANEXO IV TERMO DE OBSERVÂNCIA AO CÓDIGO DE CONDUTA ÉTICA E 
INTEGRIDADE DA CODEVASF 
ANEXO V CÓDIGO DE CONDUTA ÉTICA E INTEGRIDADE DA CODEVASF 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
3 
EDITAL Nº 90003/2025 
 
PREGÃO ELETRÔNICO 
 
PROCESSO Nº: 59500.002693/2024-62-e 
 
A COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO DOS VALES DO SÃO FRANCISCO E DO 
PARNAÍBA – Codevasf - por intermédio de sua Secretaria de Licitações e Contratos – PR/SLC, torna 
público para conhecimento dos interessados que, na data, horário, e local a baixo indicado, realizará 
a presente licitação, com fundamento legal  nas disposições da Lei n. º 13.303/2016 , da Lei 
Complementar n. º  123, de 14/12/ 2006, do Decreto nº 8.538/2015  e do Regulamento Inter no de 
Licitações e Contrato s da Codevasf (disponível em: 
https://licitacao.codevasf.gov.br/licitacoes/regulamento-interno-de-licitacoes) e de acordo com as 
exigências e demais elementos técnicos constitutivos, expressas neste edital e em seus anexos. 
 
O Edital e seus Anexos encontram -se disponíveis para consulta e retirada nos sítios: 
www.codevasf.gov.br e www.gov.br/compras, e na sala 201 do Edifício Manoel Novaes – Sede da 
Codevasf, localizado no SGAN, Quadra 601, Conjunto I , Brasília – DF, telefone (0xx61) 2028 -4619, 
no horário de 08h00 (oito) às 12h00 (doze) horas e de 13h30 ( treze e trinta) às 17h30 (d ezessete e 
trinta), neste último local poderão ser adquiridos gratuitamente, mediante apresentação de uma mídia 
digital para gravação, a partir do dia da data da publicação no DOU. 
 
DATA/HORA PARA INCLUSÃO DAS PROPOSTAS:  A partir da disponibilização do Edital no Portal 
de Compras do Governo Federal até às 09h59 (nove horas e cinquenta e nove minutos) do dia da 
sessão pública. 
 
DA SESSÃO PÚBLICA: 
DIA: 10 de junho de 2025. 
HORÁRIO: 10h00 (horário de Brasília/DF) 
ENDEREÇO ELETRÔN ICO: www.gov.br/compras/pt-br (Portal de Compras do Governo 
Federal) 
CÓDIGO UASG (Órgão Gerenciador): Sede da Codevasf - 195006 
 
1. OBJETO/LOCAL DE ENTREGA 
 
1.1. Contratação de rede corporativa de longa di stância (WAN), utilizando t ecnologia MPLS 
(Multi Protocol Label Switching), englobando instalação e configuração de equipamentos 
e de enlaces de comunicação, e gerenciamento pró -ativo contra falhas, em reg ime de 
empreitada integral, conforme especificações  constantes do Termo de Ref erência, para 
prover tráfego de dados, voz e imagem, interligando a Administração Central e 16 
(dezesseis) Superintendências Regionais dispostas em 18 (dezoito) localidades, 1 (u m) 
Escritório de Representação, 2 (dois) Escritório  de Apoio Técnico e o Centro de Controle 
e Operação do PISF – CCO, totalizando 21 (vinte e uma) localidades, pelo período de 30 
(trinta) meses, localizadas nos Estados de Alagoas, do Amapá, da Bahia, do C eará, de 
Goiás, do Maranhão, de Mato Grosso, de Min as Gerais, do Pará, de Pern ambuco, do 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
4 
Piauí, de Sergipe e do Tocantins e no Distrito Federal , conforme descrito no item 1.1, do 
Termo de Referência, Anexo I deste Edital.  
 
1.1.1. A licitação será realizada em gr upo único, formados por 22 (vinte e dois) itens, conforme 
tabela constante no Termo de Referência, devendo o licitante oferecer proposta para 
todos os itens que o compõem.  Cotações para itens isolados não serão aceitas, 
implicando na desclassificação da proposta. 
 
1.1.2. O critério de julgamento adotado será o menor preço GLOBAL do grupo, observadas as 
exigências contidas neste Edital e seus Anexos quanto às especificações do objeto 
 
1.1.3. A participação das licitantes, conforme os itens, será da seguinte forma: 
 
a) O Grupo 01 é aberto para participação de todas as empresas. 
 
1.1.4. A descrição geral dos s erviços encontra-se detalhada no Termo de Referência, Anexo I, 
que integra este Edital. 
 
1.1.5. Os bens ora licitados devem atender às recomendações da Associação Brasileira de 
Normas Té cnicas – ABNT (Lei nº 4.150, de 21.11.62) e INMETR O, no que c ouber, e, 
principalmente, no que diz respeito aos requisitos mínimos de qualidade, utilidade, 
resistência e segurança. 
 
1.1.6. No caso de haver divergência entre a descrição constante na “Descrição Deta lhada do 
Objeto Ofertado” no sistema do Portal de Compras do Governo Federal e aquela contida 
no Edital, prevalecerá sempre a descrição contida no Edital. 
 
1.1.7. O fornecimento objeto deste Edital poderá ser acrescido ou diminuído, caso a Contratada 
aceite, de acordo com as necessidades e conveniências da Codevasf, nos termos do art. 
81, § 1º, da Lei 13.303/16. 
 
1.2. LOCAL DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS 
 
1.2.1. O local de execução dos serviços , objeto deste Pregão, está detalhad o no item 4  do 
Termo de Referência, Anexo I deste Edital, que faz parte integrante do mesmo. 
 
2. FORMA DE REALIZAÇÃO, MODO D E DISPUTA , DIVULGAÇÃO DO VALOR 
ESTIMADO E CRITÉRIO DE JULGAMENTO: 
 
a) Forma de Realização: Forma eletrônica,  por meio de sessão pública, no 
ambiente do sistema de Pregão Eletrônico (www.gov.br/compras).. 
 
b) Modo de Disputa: Aberto  
 
c) Valor estimado: Público  
 
d) Forma de Fornecimento: Por demanda 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
5 
e) Critério de Julgamento: Menor Preço por grupo 
  
f) Intervalo mínimo entre os lances: 0,5% ( meio por cento) do valor  do item 
pertinente, que incidirá tanto em relação  aos lances  intermediários quanto em 
relação ao lance que cobrir a melhor oferta. 
 
3. PARTICIPAÇÃO 
 
3.1. Poderão participar desta licitação empresas do ramo, pertine ntes ao objeto desta 
licitação, isoladas, que sat isfaçam a todas as exigências constantes deste Edi tal e seus 
Anexos, e que es tejam previamente credenciados no SICAF (nível básico do registro 
cadastral) e credenciadas no site  www.gov.br/compras, para acesso ao s istema 
eletrônico (sistema do Pregão Eletrônico), devendo ain da se manifestar , em campo 
próprio do sistema eletrônico, que cumpre plenamente os requisitos de habilitação e que 
sua proposta está em conformidade com as exigências do instrumento convocatório.  
 
3.2. Será permitida a participação de empresas estra ngeiras aut orizadas a opera r no país, 
desde que tenham representação legal no Brasil, com poderes expressos para receber 
citação e responder administrativa ou judicialmente, e que atendam ao disposto no 
Código Civil Brasileiro. 
 
3.3. As Microempresas, Empresas de Pequeno Porte poderão pa rticipar desta licitação em 
condições diferenciadas, na forma prescrita na Lei Complementar nº 123/2006 e 
alterações posteriores, Decreto n.º 8.538/2015, devendo declarar, em camp o próprio no 
sistema eletrônico, sob as penas Lei, que cumpre os requisitos estabelecidos em seu art. 
3º e que está apta a usufruir do tratamento favorecido estabelecido nos artigos 42 a 49 da 
referida Lei Complementar. 
 
3.3.1. O licitante é responsável por solic itar seu desenquadramento da condição de 
Microempresa ou Empr esa de Pequeno P orte quando houver ultrapassado o limite de 
faturamento estabelecido no art. 3º da Lei Complementar nº 123, de 2006, no ano fiscal 
anterior, sob pena de ser declarado inidôneo par a licitar e contratar com a Administração 
Pública, sem prejuízo das demais sanções, caso usufrua ou tente usufruir indevidamente 
dos benefícios previstos no Decreto 8.538/2015 de 6/10/2015. 
 
3.4. Subcontratação 
 
3.4.1. Será permitida a subcontratação da última milha de terceiros. No caso de subcontratação 
desse serviço, a contr atada deverá inf ormar a relação das operadoras e assumir inteira 
responsabilidade pelo funcionamento e disponibilidade desse recurso. Poderão ser 
subcontratados ainda, os serviços abaixo listados, sem prejuízo das responsabilidades da 
contratada, à qual ca berá transmitir à(s) subcontratada(s) todos os elementos 
necessários à perfeita execução dos serviços nos termos contratuais, bem como 
fiscalizar sua execução: 
 
a) Instalação, manutenção, substituiç ão, teste e configuração de equipamentos que 
compõem a Rede WAN IP/MPLS; 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
6 
b) b) M onitoração e gerência dos circuitos de dados que compõem a Rede WAN 
IP/MPLS. 
 
3.4.2. É vedada a subcontratação completa ou da parcela principal da obrigação. 
 
3.4.3. Em qualquer hipótese de sub contratação, permanece a responsabilidade integral  da 
Contratada pela perfeit a execução contratual, cabendo -lhe realizar a supervisão e 
coordenação das atividades da subcontratada, bem como responder perante a 
Contratante pelo rigoroso cumprimento das obri gações contratuais correspondentes ao 
objeto da subcontratação. 
 
3.4.4. A empresa co ntratada será responsável pela padronização, pela compatibilidade, pelo 
gerenciamento centralizado e pela qualidade da subcontratação. 
 
3.5. Poderá ser permitido que o(s) licitante(s) vencedor(es) ou contratado(s) sofra(m) 
processo de Fusão, Incorporação ou Cisão, desde que sejam observados pela(s) nova(s) 
empresa(s) os requisitos de Habilitação e que sejam mantidas as condições 
estabelecidas no(s) contrato(s) original(is), quando já contratado, sendo que, em qualquer 
uma das hipóteses , a Codevas f deverá ser not ificada do processo e deliberará sobre a 
sua aceitação, ou não, condicionada à análise por parte da Administração quanto à 
possibilidade de riscos de insucesso.  
 
3.6. A participação na licitação implica aceitação plena e irrevogável do ato convocatório, bem 
como na observância dos regulamentos e normas administrativas e técnicas aplicáveis, 
observando-se o disposto neste Edital e seus Anexos e a responsabilidade pela 
autenticidade e fidelidade das informações e dos documentos apresent ados em qualquer 
fase do processo. 
 
3.7. Caberá ao licitante interessado em participar deste Pregão Eletrônico: 
 
a) Credenciar-se no SICAF; 
 
b) Remeter a proposta de preços, no praz o estabelecido no subitem 6.1 deste Edital, 
exclusivamente por meio eletrônico, via internet; 
 
c) Responsabilizar-se, formalmente, pelas transações efetuadas em seu nome, 
assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas e lances, inclusive os atos 
praticados diret amente ou por seu representan te, não cabendo ao provedor do 
sistema ou à Codeva sf responsa bilidade por eve ntuais danos decorrentes de uso 
indevido da senha, ainda que por terceiros; 
 
d) Acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o processo licitatório, 
responsabilizando-se pel o ônus decorrente da perda de negócios diante da 
inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão; 
 
e) Comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que 
possa comprometer o sigilo ou a viabilidade do uso da senha, para imediato bloqueio 
de acesso; 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
7 
 
f) Utilizar-se de chave de identificação e da senha de acesso para participar do pregão 
na forma eletrônica; 
 
g) Solicitar o cancelamento da chave de identificação ou da senha de acesso por 
interesse próprio. 
 
3.8. Não será admitida nesta licitação a participação de empresas: 
 
a) Empresas em processo de recuperação judicial ou em processo de falência, exceto 
se o plano de recuperação tenha sido homologado pelo juiz competente, sob 
concurso de credores, em dissolução ou em liquidação; 
b) Empresas que estejam com o direito de licitar e contratar suspenso com a Codevasf 
e que tenham sido declaradas inidôneas pela União, por Estado ou pelo Distrito 
Federal, enquanto perdurarem os efeitos da sanção; 
b1) constituída por sócio de empresa  que estiver suspensa, impedida ou declarada 
inidônea;  
b2)  cujo administrador seja sócio de empresa suspensa, impedida ou declarada 
inidônea;  
b3) constituída por sócio que tenha sido sócio ou administrador de empresa 
suspensa, impedida ou declarada inidônea, no período dos fatos que deram ensejo 
à sanção;  
b4)  c ujo administrador tenha sido sócio ou administrador de empresa suspensa, 
impedida ou declarada inidônea, no período dos fatos que deram ensejo à sanção;  
b5)  que tiver, nos seus quadros de diret oria, pessoa que participou, em razão de 
vínculo de mesma natureza, de empresa declarada inidônea. 
c) Empresa cujo administrador ou sócio detentor de mais de 5% (cinco por cento) do 
capital social seja diretor ou empregado da Codevasf; 
d) Empresas estrangeiras que não estejam autorizadas a operar no País;  
e) Pessoa jurídica na qual haja ad ministrador ou sócio com poder de direção, familiar 
de detentor de cargo em comissão ou função de confiança que atue na área 
responsável pela demanda ou contratação ou de autorida de hierarquicamente 
superior no âmbito da Codevasf; 
f) Empresa c ujo proprietário, mesmo na condição de sócio, tenha terminado seu 
prazo de gestão ou rompido seu vínculo com a Codevasf há menos de 6 (seis) 
meses; 
g) Que estejam enquadradas como sociedades cooperativas; 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
8 
 
4. CREDENCIAMENTO 
 
4.1. Os licitantes que queiram participar desta licitação deverão ser previamente 
credenciados, perante o provedor do sistema eletrônico, para oferta de lances. 
 
4.2. O credenciamento dar-se-á pela atribuição de chave de identificação e de senha, pessoal 
e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, devendo ser providenciado no sítio: 
www.gov.br/compras. 
 
4.3. O credenciamento d o licitante no Portal de Compras do Governo Federal  dependerá 
também do c redenciamento (nível básico do registro cadastral)  no Sistema  de 
Cadastramento Unificado de Fornecedores – SICAF. 
 
4.4. O credenciamento junto ao provedor do sistema imp lica a responsabilidade legal do  
licitante ou de seu representante legal e a presunção de su a capacidade técnica para 
realização das transações inerentes ao pregão eletrônico. 
 
4.5. A perda da senha ou quebra de sigilo deverá ser comunicada imediatamente ao provedor 
do sistema para imediato bloqueio de acesso. 
 
4.6. O uso da senha de acesso pel o licitante é de sua responsabilidade exclusiva, incluindo 
qualquer trans ação efetuada di retamente ou por seu representante, não cabendo ao 
provedor do sistema ou à Codevasf responsabilidade por eventuais danos decorrentes do 
uso indevido da senha, ainda que por terceiros. 
 
4.7. É de responsabilidade do licitante solicita r o cancela mento da chave d e identificação ou 
da senha de acesso por interesse próprio. 
 
4.8. Não será admitida nesta licitação a participação de empresas distintas por meio de um 
único representante. 
 
5. PEDIDOS D E ESCLARECIMENTOS / IMPUGNAÇÕES / RECURSOS 
ADMINISTRATIVOS 
5.1. Pedidos de Esclarecimentos 
5.1.1. Os pedidos de esclarecimentos referentes a quaisquer elementos deverão ser enviados 
ao Agente de Contratação ( Pregoeiro) até 03 (três) dias úteis  anteriores à data fixada  
para abertura da sessão pública, por meio do e -mail: licitacao@codevasf.gov.br. 
Consultas formuladas fora deste prazo serão consideradas como não recebidas. 
5.1.1.1. A Codevasf responderá aos pedidos de esclarecimen tos no prazo de 0 3 (três) dias 
úteis, contado da d ata de rece bimento do pedid o; limitado ao último dia útil 
anterior à data da abertura do certame; e, 
5.1.1.2. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema, e 
vincularão os participantes e a administração. 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
9 
5.1.1.3. As licitantes interessadas fica m, desde já , NOTIFICADAS da  necessidade de 
acessar o sítio da Codevasf ( www.codevasf.gov.br) para ciência das eventuais 
alterações e esclarecimentos relativos a este Edital. 
5.1.2. Analisadas as consultas, a Codevasf dev erá esclare cê-las e, acatan do-as, alterar ou 
adequar os elementos constantes do Edital e seus anexos, comunicando sua decisão e 
devidos esclarecimentos, também por meio eletrônico, via Internet, nos sítios 
www.gov.br/compras e www.codevasf.gov.br, para consulta dos interessados, divulgando 
a modificação pelo mesmo instrumento de publicação do texto original, reabrindo o praz o 
inicialmente estabelecido, exceto quando inquest ionavelmente a alteração nã o afetar a 
formulação das propostas. 
5.1.3. O licitante deverá, além das informações específicas requeridas pela Codevasf, adicionar 
quaisquer outras que julgar necessárias. Somente serã o aceitas aquelas conhecidas que 
assegurem a qualidade igual ou superior à indicada nas especificações constantes neste 
Edital e seus Anexos. 
5.1.4. Os licitantes deverão estudar minuciosa e cuidadosamente a documentação, informando-
se de todas as circunstâncias e detalhes que possam de algum modo afetar a execu ção 
dos serviços, seus custos e prazos. 
5.1.5. A apresentação da proposta tornará evidente que o licitante examinou minuciosamente 
toda a documentação deste Edital e seus Anexos, que a comprovou e a achou correta.  
Evidenciará, também, que o licitante obteve da Co devasf, satisfatoriamente, as eventuais 
informações e esclarecimentos solicitados, tudo resultando suficiente para a elaboração 
da proposta apresentada, implicando na aceitação plena de suas condições. 
5.1.6. A pr oposta, toda a correspondência e os documentos tro cados entre  o licitante e a  
CODEVASF serão escritos em português, e os preços deverão ser cotados em reais 
5.2. Impugnação ao Edital 
5.2.1. Até 3 (três) dias úteis  antes da data fixada para a abertura da sessão pública, qualquer 
pessoa é parte legítima para impugnar o ato convocatório do Pregão na forma eletrônica, 
devendo ser observado ainda: 
5.2.2. A impugnação não possui efeito suspensivo e caberá ao Agente de Contratação 
(Pregoeiro), auxiliado pelos responsáveis pela elaboração do edital e dos anexos, decidir 
sobre a impu gnação no p razo de 03 (três) dias úteis, contado da data de recebimento 
da impugnação, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame;  
5.2.3. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é me dida excepcional e deverá ser 
motivada pelo Agente de Contratação (Pregoeiro), nos autos do processo de licitação. 
5.2.4. Acolhida a impugnação contra o edital, será definida e publicada nova data para 
realização do certame, exceto quando, inquestionavelmente, a alteração não afetar a 
formulação das propostas. 
 
5.3. Recursos Administrativos 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
10 
5.3.1. Haverá fase recursal única, após o término da fase de habilitação. 
5.3.2. Caso seja concedido  o benefício estipulado no subitem 1 0.10.2 deste Edital, a abertura 
do prazo recursal em relaçã o ao resultado do certame somente ocorrerá após a 
finalização do prazo determinado no referido subitem. 
5.3.3. O Licitante que desejar apresentar recurso em face dos atos de julgamento da proposta 
ou da habilitação deverá manifestar imediatamente, através do sist ema, após o término 
de cada sessão (julgamento da proposta ou da habilitação), a sua intenção de recorrer, 
sob pena de preclusão. 
5.3.4. A falta de manifestação imediata e motivada do licitante quanto à intenção de recorrer 
importará na decadência desse direito, ficando a autoridade competente autorizada  a 
adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor. 
5.3.5. Declarada a vencedora, o Agente de Contratação (Pregoeiro) abrirá o sistema eletrônico, 
no prazo de no mínimo 10 minutos, durante o qual os licitantes que mani festaram 
intenção de recurso em qualquer uma das f ases estabelecidas no item 5.3.3 deverão, de 
forma imediata e motivada, em campo próprio do sistema, confirmar ou não sua intenção 
de recurso. 
5.3.6. O Licitante que tiver confirmado sua intenção de recurso deverá  registrar as razões do 
recurso, em campo próprio do sistema, no prazo de 3 (três) dias úteis, ficando os demais 
Licitantes, desde logo, intimados a apresentar contrarrazões, também via sistema, em 
igual prazo, que começará a correr do término do prazo da recorrente. 
5.3.7. Qualquer recurso contra a decisão do Agente de Contratação (Pregoeiro) não terá efeito 
suspensivo. 
5.3.8. O recurso será dirigido ao Agente de Contratação (Pregoeiro), que, se não reconsiderar o 
ato ou a decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, encami nhará o recurso com a sua 
motivação à autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 
10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
5.3.9. O acolhimento do recurso  implica tão somente a invalidação daqueles atos que não 
sejam passíveis de aproveitamento. 
5.3.10. É assegurada aos licit antes vista  dos elementos i ndispensáveis à defesa de seus 
interesses. 
5.3.11. As razões dos recursos deverão ser apresentadas, tempestivamente, via sistema da 
sessão pública através do Portal de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras) 
ou, ca so haja algum problema de envio via sistema , poderá ser enviado via email: 
licitacao@codevasf.gov.br, dirigidas ao Agente de Contr atação (Pregoeiro) , que os 
analisará e quando mant iver sua de cisão, encaminha rá os autos à autoridade 
competente que, neste caso, deverá decidir sobre o recurso. 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
11 
5.3.12. Não serão considerados os recursos interpostos após os respectivos prazos legais, bem 
como os que não forem apresentados na forma estabelecida no subitem acima. 
6. ENVIO DAS PROPOSTAS 
6.1. Após a divulgação do Edital no portal https://www.gov.br/compras o licitante deverá 
encaminhar proposta com a descrição do obj eto ofertado e o preço, exclusivamente por 
meio do sistema eletrônico, com observância aos preços máximos unitários e global 
orçados pela CODEVASF , até a data e horário marcados para abertura da sessão, 
quando então encerrar-se-á automaticamente a fase de recebimento de propostas. 
6.1.1. A licitante deve atentar que deverá estar com todas as condições de habilitação exigidas 
neste Edital atendidas, até a data de abertura do certame, considerando o subitem 
10.10.2 deste documento. 
6.1.2. O licitante deverá enviar sua prop osta, em reais, mediante o preenchimento, no siste ma 
eletrônico, dos seguintes campos:  
a) Valor unitário e total do item; 
b) Descrição detalhada do objeto. 
6.1.3. A CODEVASF não considerará propostas para entrega parcial dos fornecimentos.  
6.1.4. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a Contratada.  
6.1.5. Nos valor es propostos est arão inclusos todos os tributos, fretes, tarifas, c ustos 
operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer 
outros que incidam direta ou indiretamente no fornecimento dos bens. 
6.1.6. A proposta de verá ter va lidade de 60 (se ssenta) dias corridos,  a contar da data de sua 
apresentação, sujeita a revalidação por idêntico período. 
6.1.7. O licitante deverá atentar que a licitação é composta de 01 (um) grupo com 22 (vinte e 
dois) itens no total, e quando do lan çamento dos valores para disputa deverão fazê-lo de 
forma individualizada, por item, considerando que os itens são de ampla concorrência, 
com a ressalva constante do subitem 1.1.3 do Edital. A  licitação será adj udicada por  
GRUPO, onde será vencedor o licitante que atender as exigências deste Edital e seus 
Anexos para cada GRUPO a que estiver disputando. 
6.1.8. AS PROPOSTAS DAS LICITANTES PREVIAMENTE CLASSIFICADAS EM 1º 
PRIMEIRO LUGAR deverão ser formuladas e encaminhadas exclusivamente por meio do 
sistema eletrônico, obedecendo os prazos estipulados neste instrumento de convocação, 
e será considerado o preço unitário por item expresso em reais, com 2 (duas) casas 
decimais. 
6.1.9. Até a abertura da sessão, os licitantes poderão retirar ou substituir a pro posta 
anteriormente incluída no sistema. 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
12 
6.1.10. Durante a sessão pública, a comunicação entre o Agente de Contratação (Pregoeiro)  e 
os Licitantes ocorrerá exclusivamente mediante troca d e mensagens, em campo próprio 
do sistema eletrônico. 
6.1.11. Declarações a serem enviadas, em campo próprio, através do sistema do Portal de 
Compras do Governo Federal, quando do envio da proposta: 
a) De que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Comp lementar nº 
123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamen to favorecido es tabelecido em 
seus arts. 42 a 49. 
a1) nos itens exclusivos para participação de microempresas e empresas de 
pequeno porte, a ausência da declaração impedirá o prosseguimento no certame; 
a2) nos itens em que a participação não for  exclusiva para microempres as e 
empresas de pequeno porte, a ausência da declaração apenas produzirá o efeito 
de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei 
Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno 
porte. 
b) De que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos, 
bem como de que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no 
Edital, e que a proposta apresentada está e m conformidade com as exigências 
editalícias. 
c) De q ue não poss ui em seu quadro  de pessoal empregado com menos de 18 
(dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e de 16 (dezesseis) anos 
em qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a par tir de 14 anos, nos 
termos do inc. XXXIII do art. 7º da Constituição Federal; 
d) De que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho 
degradante ou forçado, observando o disposto nos incs. III e IV do art.1° e no inc. III 
do art. 5° da Constituição Federal; 
e) Da inexistência de fato super veniente até a data do iníc io da sessão que impeça a 
sua habilitação no presente processo licitatório, e de que está ciente da 
obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores; 
f) De que a proposta foi elaborada de forma independente; 
g) De que os serviços sã o prestados por empresas qu e comprovem cumprimento de     
reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado 
da Previdência Social e que atendam às regras de acessibilidade pr evistas na 
legislação, conforme disposto no art. 93 da Lei nº 8.213, de 24 de julho de 1991; 
h) Da Cota de Aprendizagem, nos termos estabelecidos no art. 429 da CLT. 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
13 
6.2. Incluída a proposta, ainda que omissa em sua descrição no sistema no campo 
correspondente de nominado “Descrição Detalhada do Objeto Ofertado”,  o licitante 
compromete-se a executar os fornecimentos objeto deste Edital, sem preterição do que 
consta do Termo de Referência, ANEXO I - que integram o presente Edital. 
6.3. Quaisquer tributos, custos e despes as diretas ou indiretas omitidos da proposta ou 
incorretamente cotados serão considerados como inclusos nos preços, não sendo aceitos 
pleitos de acréscimos, a esse ou a qualquer título, devendo o fornecimento, objeto deste 
Pregão, a ser entregue a Codevasf sem ônus adicional. 
6.4. A apresentação das propostas implicará na plena aceitaçã o, por parte do licitante, das 
condições estabelecidas neste Edital e seus anexos. 
6.5. Em caso de divergência entre o preço unitário e o total, será considerado válido o 
unitário, e e ntre o valor expresso em algarismo e por extenso s erá considerado válido o 
por extenso. 
7. DIVULGAÇÃO DAS PROPOSTAS 
7.1. A abertura da presente licitação dar -se-á em sessão pública, por meio de sistema 
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital. 
7.2. O Agente de Contratação (Pregoeiro)  analisará as pr opostas de preços divulgadas pelo 
sistema, desclassificando, motivadamente, conforme subitem 9.3 deste Edital. 
7.3. O sistema ordenará, automaticamente, as propostas classificadas pelo Agente de 
Contratação (Pregoeiro), sendo que somente estas participarão da fase de lances. 
7.3.1. A PROPOSTA d e maior vantajosidade será a de menor valor ofertado para a execução 
do objeto da licitação; 
7.3.2. Nas situações onde duas ou mais licitantes apresentem Proposta de Preços com valores 
idênticos, e estes não sofram alteração após a etap a de lances , será adotado c omo 
critério de desempate o previsto no subitem 8.16 deste Edital. 
8. FASE DE LANCES 
8.1. Classificadas as propostas, o Agente de Contratação (Pregoeiro)  dará início à fase 
competitiva, q uando então os licitantes poderão encaminhar lance s sucessivo s 
exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo o licitante imediatamente 
informado do seu recebimento e do valor consignado no registro.  
8.1.1. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item. 
8.2. O licitante somente poderá oferecer lance  de valor inferior ao último  por ele ofertado e 
registrado pelo sistema, podendo disputar os 2.º, 3.º, 4.º lugares e assim sucessivamente, 
se houver. 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
14 
8.3. O intervalo mínimo de diferença de percentuais entre os l ances, que incidirá tanto em 
relação aos lances in termediários quanto em rela ção à proposta que cobrir a melhor 
oferta deverá ser de 0,5% (meio por cento). 
8.4. Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, 
em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações. 
8.5. A etapa de  lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será 
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois 
minutos do período de duração da sessão pública. 
8.6. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de dois 
minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período 
de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários. 
8.7. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública 
encerrar-se-á automaticamente. 
8.8. Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, 
poderá o Agente de Contratação (Pregoeiro) , assessorado  pela equipe de apoio, 
justificadamente, admitir o  reinício da sessão pública  de lances, em prol da consecução 
do melhor preço, mediante justificativa. 
8.9. Não serão aceitos dois ou mais lances iguais, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado primeiro. 
8.10. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, 
do valor do menor lance - registrado que tenha sido apresentado pelo s demais licitantes, 
vedada a identificação do detentor do lance. 
8.11. Em caso de empate, prevalecerá o lance recebido e registrado primeiro. 
8.12. Durante a fas e de lances , o Agente de Co ntratação (Pregoeiro)  poderá excluir, 
justificadamente, lance cujo valor seja manifestamente inexequível. 
8.13. No caso de desconexão do Agente de Contratação (Pregoeiro), no decorrer d a etapa de 
lances, se o sistema eletrônico permane cer acessív el aos licitantes, os lances 
continuarão sendo recebidos, sem prejuízo dos atos realizados. 
8.13.1. O Agente de Contratação (Pregoeiro), quando possível, dará continuidade à sua atuação 
no certame, sem prejuízo dos atos realizados. 
8.13.2. Quando a desconexão do Agente de Contratação (Pregoeiro) persistir por tempo superior 
a 10 (dez) minutos, a sessão do pregão será suspensa e terá reinício somente após 
comunicação expressa do Agente de Contratação (Pregoeiro)  aos participantes no site: 
www.gov.br/compras. 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
15 
8.14. O critério de j ulgamento adotado será o menor preço, conforme definido neste Edital e 
seus anexos  
8.15. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
8.16. Após a etapa de envio de lances,  haverá a aplicação dos critérios de desempate 
previstos nos no item 8.18, em consonância aos Art. 44 e Art. 45 da Lei Complementar nº 
123, de 14 de dezembro de 2006 , seguido da aplicação dos seguintes critérios de 
desempate, nesta ordem: 
a) Disputa final, na  qual os INTERESSADOS empatados poderão apresentar  nova 
proposta fechada, em ato contínuo à classificação; 
b) Critérios estabelecidos no art. 3º da Lei nº 8.248, de 23 de outubro de 1991  e § 1º do 
art. 55 da Lei nº 13.303, de 30 de junho de 2016;  
c) Sorteio. 
8.16.1. A ordem de apresentação pelos licitantes é utilizada  como um do s critérios de 
classificação, de maneira que só poderá haver empate entre propostas exatamente iguais 
(não seguidas de lances). 
8.17. Persistindo o empate, a proposta vencedora será sorteada pelo siste ma eletrônico dentre 
as propostas empatadas.  
8.18. Benefícios às Microempresa e Empresas de Pequeno Porte: 
8.18.1. Será assegurada, como critério de desempate, preferência de contratação para as 
microempresas, empresas de pequeno porte e sociedades cooperativas (Art. 44 da Lei 
Complementar n.º 123, de 14/12/2006). 
8.18.2. Entende-se por  empate aquelas situações em que as propostas apresentadas pelas 
microempresas, empresas de pequeno porte e sociedades cooperativas, sejam 
superiores em até 5% (cinco por cento) à proposta mais bem classificada. 
8.18.3. Para efeito do disposto no subite m 8.18.1 deste Edital (art. 45 da Lei Complementar n.º 
123, de 14/12/2006), ocorrendo o empate, proceder-se-á da seguinte forma: 
a) A microempresa ou empresa de peq ueno porte mais bem classificada será 
convocada pelo próprio sistema no porta l www.gov.br/compras, no prazo máximo 
de 5 (cinco) minutos, após encerramento dos lances, sob pena de preclusão, para 
apresentar nova proposta de preço , inferior àquela considerada venced ora do 
certame, situação em que será adjudicado em seu favor o objeto licitado; 
 
b) Não ocorrendo a contratação da microempresa ou empresa de pequeno porte na 
forma da alínea “a” acima, serão convocadas as rem anescentes que porventura se 
enquadrem na hipótese  do § 2.º d o art. 44 da Lei  Complementar n.º 123 
supramencionada, na ordem classificatória, para o exercício do mesmo direito; 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
16 
c) No caso de equivalência dos valores apresentados pela microempresa ou empresa 
de pequeno porte que se encontrem no intervalo estabelecido no § 2.º do art. 44 da 
Lei Complementar n.º 123 retro mencionada, os lances serão ofertados de acordo 
com a ordem de classificação definida pelo próprio sistema. 
 
8.18.4. Na hipótese da não-contratação nos termos previstos no subitem acima, o objeto lici tado 
será adjudicado em favor da proposta originalmente vencedora do certame. 
8.19. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o Agente de Contratação 
(Pregoeiro) deverá encaminhar, pelo sistema elet rônico, contraproposta ao licitante que 
tenha apre sentado o m elhor preço, par a que seja obtida melhor proposta, vedada a 
negociação em condições diferentes das previstas neste Edital. 
 
8.20. DA NEGOCIAÇÃO 
 
8.20.1. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o Agente de Contratação 
(Pregoeiro) deverá encaminhar, pelo s istema eletrônico, contraproposta ao licitante que 
tenha apresentado o melhor preço, para que seja obtida melhor proposta, vedada a 
negociação em condições diferentes das previstas neste Edital, e ainda: 
a) Se não houver lances e o menor preço glob al e preços  unitários estiv er em 
desacordo com o orçado pela Codevasf;  
b) Quando a proposta classificada em primeiro lugar, ou seja, a de menor preço, 
estiver com preço global e unitários em desacordo com o o rçado pela Codevasf, 
mesmo após encerramento da etapa competitiva;  
c) Se a prop osta de menor valor não for aceitável ou se o licitante desatender às 
exigências de habilitação;  
d) No caso de não comparecimento do licitante vencedor para a assinatura do 
Contrato no prazo estipulado ou em caso de recusa por part e desta, po derá 
também negociar a proposta subsequente para obter melhor preço. 
8.20.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos 
demais licitantes. 
8.20.3. O Agente de Contratação (Pregoeiro)  solicitará ao licitante melhor classificad o que, no 
prazo mínimo de duas horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a 
negociação realizada, conforme subitem 9. 3, acompanhada, se for o caso , dos 
documentos complementares. 
8.20.4. É facultado ao Agente de Contratação (Pregoeiro) prorrogar o prazo estabelecido, a partir 
de solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo. 
8.20.5. Após a negociação do preço, o Agente de Contratação (Pregoeiro)  iniciará a fase de 
aceitação e julgamento da proposta. 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
17 
 
9. JULGAMENTO DAS PROPOSTAS  
9.1. Encerrada a etapa de n egociação, o Agente de Contratação (Pregoeiro)  examinará a 
proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à 
compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital 
e em seus anexos, observado o disposto a seguir: 
9.1.1. Serão fixados critérios objetivos para definição do melhor preço, considerados os prazos 
para a execução do contrato e do fornecimento, as es pecificações técnicas, os 
parâmetros mínimos de desempenho e de qualidade, a s diretrizes do plano de gestão de 
logística sustentável e as demais condições estabelecidas no edital.  
 
9.2. A Proposta de Preços da melhor oferta, classificada em primeiro lugar, ini cialmente 
encaminhada nos termos determinados por este Edital, deverá ser reformulada, ao último 
lance ou valor negociado, conforme o item 10 do Termo de Referência, Anexo I deste 
Edital,  e enviada eletronicamente via sistema do portal https://www.gov.br/compras, por 
meio da opção “Envia r Anexo” do Sistema Compras Governamentais, em arquivo único, 
ou em caso de indisponibilidade e/ou dificuldades técnicas referentes ao sistema enviar 
para o e -mail: licitacao@codevasf.gov.br, concedendo-se, para esta p rovidência, o 
prazo de, no mínimo 02 (duas) horas , contado a partir da convocação realizada pelo 
Agente de Contratação (Pregoeiro), com a composição do(s) item(ns), comp reendendo a 
descrição do objeto, bem como todas as demais informações afins julgadas necessárias 
ou con venientes pelo licitante, e contemplando os valores unitário e total, por item,  
devidamente atualizados, na qual deverá ainda constar explicitamente as s eguintes 
informações: 
 
a) A Carta de Apresentação da Proposta – Anexo II deste Edital – deverá constituir-se 
no primeiro documento da Proposta, devidamente datado e assinado pelo 
representante legal do licitante, e com prazo de validade que não poderá ser 
inferior a 60 (sessenta) dias corridos, contados a partir da data estabelecida para a 
entrega da proposta,  sujeita à revalidação por idêntico período . A Carta de 
Apresentação da Proposta deverá conter ainda os seguintes dados: 
 
- Razão social, CNPJ e endereço c ompleto do licitante, com e-mail, site, número 
de telefone, Banco, agência, número de conta-corrente, praça de pagamento, e 
qualificação ( nome, estado civil, profissão, nacionalidade, CPF identidade, 
endereço e telefones fixo e celular) do dirigente ou rep resentante legal, este 
mediante instrumento de procuração, que assinará o co ntrato no c aso de o 
licitante ser o vencedor; 
 
b) Demais documentos constantes do item 10 do Termo de Referência, Anexo I deste 
Edital. 
 
9.2.1. É facultado ao Agente de Contratação (Pregoeiro) prorrogar o prazo estabelecido, a partir 
de solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo. 
9.3. Após a análise das propostas, serão desclassificadas, com base no artigo 56, incisos I a 
VI da Lei n.º 13.303/2016, as propostas que: 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
18 
a) Não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos no Edital e seus 
anexos, descumpram esp ecificações técnicas constantes do instrumento 
convocatório ou identifique o licitante antes da fase de lances; 
b) Apresentem vícios insanáveis, irregularidades ou defeitos capaz es de impedir o 
seu julgamento; 
c) Apresentem preços manifestamente inexequíveis; 
c1) Considerar-se-á inexequível a proposta que não venha a ter demonstrada 
sua viabilidade através de docume ntação que comprove que os custos 
envolvidos na  contratação são coerentes com os de mercado  do objeto 
deste Pregão; 
 
c2) Considera-se inexequível a pr oposta que apresente preços global ou 
unitários simbólicos, irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os 
preços de mercado, exceto quando se referir em a materiais e instalações 
de propriedade do próprio licitante, para os quais ele renuncie a parcela ou 
à totalidade da remuneração; 
 
c3)  Se houver indícios de inexequibilidade da proposta, ou em caso da 
necessidade de esclarecimentos complementares, po derá ser efetuada 
diligência, na forma do § 2º do art. 56 da Lei nº 13.303/2016, para efeito de 
comprovação de sua exequibilidade, podendo -se adotar, dentre outros, os 
seguintes procedimentos: 
i. Questionamentos junto ao licitante vencedor para apresentação d e 
justificativas e comprovações em relação aos custos com indícios 
de inexequibilidade; 
ii. Pesquisas em órgãos públicos ou empresas privadas; 
iii. Demais verificações que por ventura se fizerem necessárias. 
d) Apresente um desconto menor que o mínimo exigido ou perma neça acima do 
orçamento estimado pela Codevasf , para valor global e/ou unitá rio, para a  
contratação de que trata o § 1 o do art. 57 e ressalvada a hipótese prevista no  
caput do art. 34 da Lei nº 13.303/2016; 
e) Não justificar /adequar as eventuais irregularidad es apontadas pelo Agente de 
Contratação (Pregoeiro), após diligência; 
f) Não tenham sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Codevasf; 
g) Apresentem desconformidade com outras exigências do instrumento convocatório, 
salvo se for possível a acomodação a seus termos antes da adjudicação do objeto 
e sem que se prejudique a atribuição de tratamento isonômico entre os licitantes. 
h) O licitante que abandonar o certame, deixando de enviar a documentação 
indicada no item/grupo. 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
19 
9.3.1. A desclassificação será sempre fun damentada e registrada no sistema, com 
acompanhamento em tempo real por todos os participantes. 
 
9.4. É facultado ao Agente de Contratação (Pregoeiro) , em qualquer fase da licitação, desde 
que não seja alterada a substância da proposta, e sem que se prejudique a atribuição de 
tratamento isonômico entre os licitantes, adotar medidas de saneamento destinadas a 
esclarecer informações, corrigir impropriedades na documentação de habilitação ou 
complementar a instru ção do processo, conforme art. 6 6 do Regulamento de I nterno de 
Licitações e Contratos da Codevasf. 
 
9.4.1. Na hipótese de necessidade de  suspensão da sessão públic a para a realização de 
diligências, com vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá 
ser reiniciada mediante aviso prévio no siste ma com, no mínimo, vinte e quatro horas de 
antecedência, e a ocorrência será registrada em ata. 
 
9.5. Erros ou distorções em qualquer preço ou componente de preço, que impliquem em 
acréscimo do preço fixado na Carta de Apresentação de Proposta não serão 
considerados. 
 
9.5.1. Ocorrendo a hipótese prevista no subitem acima a licitante deverá ho nrar o preço fixado 
na Carta de Apresentação de Proposta, sob pena de desclassificação.  
 
9.5.2. A adequação da proposta na forma dos itens anteriores não poderá acarretar majoração 
de seu valor global. 
 
9.6. Em nenhuma hipótese poderá ser alterado o conteúdo da propo sta apresen tada, seja 
com relação a preço, pagamento, prazo ou qualquer condição que importe a modificação 
dos termos originais, ressalvadas apenas aquelas destinadas a sanar evide ntes erros 
materiais: 
a) Após a apresentação da proposta não cabe desistência, salvo por m otivo justo 
decorrente de fato superveniente e aceito pelo Agente de Contratação (Pregoeiro). 
 
9.7. Não serão admitidos cancelamentos, retificações de preços ou alterações na s condições 
estabelecidas, uma vez abertas as propostas. Os erros, equívocos  e omissões havidas 
nas cotações de preços serão de inteira responsabilidade d o Licitante. Em caso de erro 
para menos, não poderá eximir-se do fornecimento do objeto da presente li citação, 
podendo sofrer as sanções cabíveis. 
 
9.8. O Agente de Contratação (Pregoeiro) poderá solicitar parecer técnico da Área de origem 
da licitação, para subsidiar no julgamento da proposta. 
 
9.9. Se a proposta de preços d o licitante classificado em primeiro luga r não for aceitável, o 
Agente de Contratação (Pregoeiro)  examinará a propost a ou lance subsequente, 
verificando a sua aceitabilidade, na ordem de classificação, e assim sucessivamente, até 
a apuração de uma proposta ou lance que atenda ao Edital. 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
20 
9.9.1. Nos itens não exclusivos para a participação de microempresas e empresas de pequeno 
porte, semp re que a propost a não for aceita, e antes de o Agente de Contratação 
(Pregoeiro) passar à subsequente, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual 
ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-
se a disciplina antes estabelecida, se for o caso. 
 
9.10. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, o Agente de Contratação 
(Pregoeiro) verificará a habilitação do licitante, observado o disposto neste Edital.  
 
10. HABILITAÇÃO 
 
10.1. A PROPOSTA classificada em pr imeiro lugar, nos termos do  item 9 deste Edital, deverá 
apresentar os documentos necessários à comprovação da habilitação jurídica, 
regularidade fiscal, qualificação técnica e qual ificação econômico -financeira, válidos e 
que comprovem situação pré -existente à abertur a do certame , re lacionados nos 
subitens seguintes. 
 
10.1.1. Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do licitante detentor da 
proposta classificada em primeiro lugar, o Agente de Contratação (Pregoeiro) verificará o 
eventual descump rimento das condições de pa rticipação, especialmente quanto à 
existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, 
mediante a consulta aos seguintes cadastros:  
a) SICAF;  
b) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS, mantido p ela 
Controladoria-Geral da União (www.portaldatransparencia.gov.br/ceis);  
c) Cadastro Nacional de Condenações  Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa, 
mantido pelo Conselho Nacion al de Justiç a 
(www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php).  
d) Lista de Inidôneos, mantida p elo Tribunal de Contas da União – TCU 
(https://contas.tcu.gov.br/ords/f?p=INABILITADO:CERTIDAO:0:);  
 
10.1.1.1. Para a consulta de licitantes pessoa jurídica poderá haver a substituição das co nsultas 
das alíneas "b”, “c”, “d” acima pela Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do TCU 
(https://certidoesapf.apps.tcu.gov.br/). 
 
10.1.2. A consulta aos cadastros acima mencionados será realizada em nome da  empresa 
licitante e também de seus sócios e administradores, para verificaç ão e cumprimento dos 
impedimentos previstos no art. 38 da Lei 13.303/2016.  
 
10.1.2.1. Caso conste na Consulta de Situação do Fornecedor a existência de Ocorrências 
Impeditivas Indiretas, o gestor diligenciará para verificar se houve fraude por parte das 
empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. 
 
10.1.2.2. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de 
fornecimento similares, dentre outros. 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
21 
10.1.2.3. O licitante será convocado para manifestação previamente à sua desclassificação. 
 
10.1.3. Constatada a existê ncia de sanção, o Agente de Contratação (Pregoeiro)  reputará o 
licitante inabilitado, por falta de condição de participação. 
 
10.1.4. No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do 
empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45  da Lei Complementar nº 123, de 2006, seguindo -
se a disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente. 
 
10.2. Os documentos exigidos para ha bilitação que não estejam contemplados no SICAF 
deverão ser encaminhados via Sistema do Portal de Compr as do Governo Federal ou, 
em caso de indisponibilidade e/ou dificuldades técnicas referentes ao sistema , enviar 
para o e -mail: licitacao@codevasf.gov.br, concedendo-se, para esta p rovidência, o 
prazo de, no mínimo 02 (duas) horas , contado a partir da convocação realizada pelo 
Agente de Contratação (Pregoeiro) no sistema eletrônico. 
 
10.2.1. Somente haverá a necessid ade de comprovação do preenchimento de requisitos 
mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em 
relação à integridade do documento digital. 
 
10.3. Habilitação Jurídica e Regularidade Fiscal e Trabalhista: 
 
a) Verificação, "on l ine", junto do SICAF - Sistema de Cadastramento Unificado de 
Fornecedores, da documentação obrigatória (RECEITA FEDERAL, DÍVIDA ATIVA 
DA UNIÃO, FGTS , SEGURIDADE SOCIAL -INSS, CERTIDÃO NEGATIVA DE 
DÉBITOS TRABALHISTAS-CNDT);  
 
a1)  Nota: A Certidão Conjunta relativa aos Tributos Federais e à Dívida Ativa da 
União, emitidas pela RFB e PGFN, bem como a Certidão  referente à 
Contribuição Previdenciária (INSS), emitida pela RFB, expedidas 
anteriormente à vigência da Portaria Conjunta RFB/PGFN nº 1.751, de 
2/10/2014, alterada pela Portaria Conjunta RFB/PGFN nº 1.821, de 17 de 
outubro de 20 14, poderão ser apresentada s para satisfazer a exigência 
desta alínea, desde que estejam dentro do prazo de validade nelas 
constantes, conforme prevê a Portaria MF nº 358, de 5/9/2 014 (publicada no 
DOU de 9/9/2014).  
 
a2) Na hipótese de haver documentos co m  prazo  de   validade  ven cido  junto  
do  SICAF, o licitante vencedor deverá apresentar a documentação 
correspondente com prazo de validade em vigor; 
 
a3)  Em se tratando de docu mentos emitidos via Internet, sua veracidade será 
confirmada através de cons ulta realiza da nos sites co rrespondentes, e se 
apresentados de outra forma, deverão ser em original, por qualquer processo 
de cópia autenticada por cartório competente ou por servi dor da Secretaria 
de Licitações  e Contratos  – PR/SL ou ainda, publicação em órgão da 
imprensa oficial; 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
22 
a4) Se porventura, quando da verificação “on line” no SICAF constatar -se que o 
cadastramento do licitante vencedor se encontra vencido, o mesmo deverá 
encaminhar à CODEVASF, além dos documentos citados na alínea “a” 
acima e “b” abaixo, a cópia dos seguintes documentos:  
 
a4.1) Em se tratando de Microempreendedor Individual – MEI: Certificado da 
Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceita ção ficará 
condicionada à verificação da autenticidade no sítio 
www.portaldoempreendedor.gov.br; 
 
a4.2) Registro comercial, no caso de empresa individual, devendo, no caso 
de licitante ser a sucursal, filial ou agência, apresentar o registro da Junta 
onde opera com averbação no registro da Junta onde tem sede a matriz;  
 
a4.3) Ato  constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente 
registrado, em se tratando de sociedades comerciais, com prova da Diretoria 
em exercício e, no caso de sociedades p or ações, acompanhado de 
documento (ATA) de eleição de seus administradores,  devendo, no caso do 
licitante ser a sucursal, filial ou agência, apresentar o registro da Junta onde 
opera com averbação no registro da Junta onde tem sede a matriz no qual 
deverá estar contemplado, dentre os objetos sociais, a execução de 
atividades da mesma natureza ou compatíveis com o objeto da licitação;   
 
a4.4) Inscrição do ato constitutivo, no caso de sociedades civis, 
acompanhada de prova de diretoria em exercício;  
 
b) No ca so de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no país, a 
mesma deverá apresentar, também, o d ecreto de autorização ou o ato de registro 
ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a 
atividade assim o exigir. 
 
10.4. Qualificação Técnica: 
 
a) A Qualificação Técnica constituir -se-á dos documentos apresen tados na 
HABILITAÇÃO exigidos no item 11.2 do Termo de Referência , Anexo I, que 
integra o presente Edital , devendo ser apresentados na forma ali estabelecida 
para fins de avaliação da qualificação técnica. 
a1) No caso de comprovação da capacidade técnica d o licitante e dos 
profissionais em serviços realizados no exterior, deverá ser apresentado Atestado 
de Capacidade Técnica, devidamente regularizado no país de origem, registrado 
no Consulado Brasileiro, que para efeito de habilitação, poderá ser apresentad o 
em tradução livre, nos termos do subitem 10.11.1 do Edital; 
 
10.5. Qualificação Econômico-Financeira: 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
23 
a) Certidão Negativa de Falência ou Recuperação Judicial, expedida pelo distribuidor 
da sede da pessoa jurídica ou execução patrimonial expedida pelo domicílio de 
pessoa física;  
 
b) Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social, já 
exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação 
financeira d a empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços 
provisórios, podendo ser  atualizados, q uando encerrados há mais de 3 (três) 
meses da data de apresentação da proposta, tomando como base a variação, 
ocorrida no período, do ÍNDICE GERAL DE PRE ÇOS – DISPONIBILIDADE 
INTERNA - IGP-DI, publicado pela Fundação Getúlio Varg as - FGV ou de outro 
indicador que o venha substituir; 
 
c1) Observações: serão considerados aceitos como na forma da lei o balanço 
patrimonial e demonstrações contábeis assim apresentados: 
c.1.1) sociedades regidas pela Lei 6.404/1976 (sociedade anônima): 
 Publicados em Diário Oficial; ou 
 Publicados em jornal de grande circulação; ou, 
 Por fotocópia registrada ou autenticada na Junta Comercial da 
sede ou domicílio do licitante. 
 
c.1.2) sociedades por cota de responsabilidade limitada (LTDA): 
 Por fotocópia do livro Diário , inclusive com  os Termos de 
Abertura e de Encerramento, devidamente autenticado na Junta 
Comercial da sede ou domicílio do licitante ou em outro órgão 
equivalente; ou 
 Fotocópia do Balanço e das Demonstrações Contábeis 
devidamente registrados o u autenticadas na Junta Com ercial da 
sede ou domicílio do licitante; 
 
c.1.3) sociedades sujeitas ao regime estabelecido na Lei Complementar 
123/2006 - estatuto das microempresas e das Empresas de Pequeno 
Porte “SIMPLES”: 
 Por fotocópia do livro Diário, incl usive com os  Termos de 
Abertura e de Encerramento, devidamente autenticado na Junta 
Comercial da sede ou domicílio do licitante ou em outro órgão 
equivalente; ou 
 Fotocópia do Balan ço e das Demonstrações Contábeis 
devidamente registrados ou autenticadas na Junta Comercial da 
sede ou domicílio do licitante; 
c.1.4) sociedade criada no exercício em curso: 
 Fotocópia do Balanço de Abertura, devidamente registrado ou 
autenticado na Junta Comercial da sede ou domicílio do licitante; 
 O balanço patrimonial e as demon strações con tábeis deverão 
estar assinados por Contador ou por outro profissional 
equivalente, devidamente registrado no Conselho Regional de 
Contabilidade. 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
24 
c2) Comprovação da sit uação financeira da empresa será constatada mediante a 
apresentação dos índi ces de Liqui dez Geral (LG),  Solvência Geral (SG) e 
Liquidez Corrente (LC), igual ou superior a 1 (um), obtidos  pela aplicação das 
seguintes fórmulas: 
 
LG = Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo 
        Passivo Circulante + Passivo Não Circulante 
 
SG =        ___________ Ativo Total____________                                  
          Passivo Circulante + Passivo Não Circulante 
 
LC = Ativo Circulante__ 
         Passivo Circulante 
 
Onde: 
LG - Liquidez Geral 
SG - Solvência Geral 
LC - Liquidez Corrente 
 
c.2.1) As L icitantes que apresentarem resultado menor que 1 (um), em 
qualquer dos índices referidos sub alínea “c2”, quando da habilitação, deverão 
comprovar, considerados  os riscos para a Administração, e, a critério da 
autoridade competente, Capital Social mínimo,  referente a 10% (dez por 
cento) do valor estimado da contratação ou do item pertinente. 
 
c.2.2) No caso de consórcio, o capital social será acrescido de 30% (trinta 
por cento) do valor exigido para licitante individu al, inexigív el este 
acréscimo para os consórcios constituídos, em sua totalidade, por micro 
e pequenas empresas, e conforme condições do subitem 1 0.12 deste 
Edital. 
 
c.2.3) O capital social total mínimo para consórcio, exigido na alínea acima, 
será demonstrad o pelo somat ório dos valore s de cada consorciado na 
proporção de sua respectiva participação, exceto para consórcios compostos, 
em sua totalidade, por micro e pequenas empresas ass im definidas em lei . A 
expressão “na proporção de sua respectiva participaçã o” significa  dizer que  
cada empresa componente do Consórcio multiplicará o percentual de sua 
participação no Consórcio pelo seu efetivo capital social, devendo a soma dos 
valores a cima, calculados para todas as empresas do Consórcio ser, no 
mínimo, o capital social exigido; 
 
 
c3) No caso de Microempreendedor Individual – MEI – o mesmo deve apresentar o 
balanço patrimonial e as demonstrações contábeis do último exercício social 
(Acórdão nº 133/2022 - Plenário). 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
25 
10.6. Para a eficácia dos atos quanto ao atendimento a que se referem as alíneas “a1”, “a2”, 
“a3” e “b”, do subitem 10.3 acima, será analisada a documentação da licitante vencedora, 
observando ainda, o previsto no subitem 10.6.1 abaixo. 
 
10.6.1. A instrução do processo licitatório poderá ser realizada por meio de sistema eletrônico, de 
modo que os atos e os do cumentos de que trata este artigo, constantes dos arquivos e 
registros digitais, serão válidos para todos os efeitos legais, inclusive para comprovação e 
prestação de contas. 
 
10.6.2. A condição de aceitação dos documentos eletrônicos no  item acima, referem -se 
apenas aos documentos enviados via Sistema, para fins de  julgamento/habilitação do 
certame. 
 
10.7. A validade das certidões referidas no subitem 10.3 corresponderá ao prazo fixado nos 
próprios documentos. Caso as mesmas não contenham expressamente o prazo de 
validade, a Codevasf convenciona o prazo como sendo o de 90 (noventa) dias, a contar 
da data de sua exp edição, res salvada a hipótese d o licitante em comprovar que o 
documento tem prazo de va lidade superior ao antes co nvencionado, mediante a juntada 
de norma legal pertinente. 
 
10.7.1. Caso a certidão expedida pela Fazenda  Federal seja POSITIVA , deverá constar 
expressamente na mesma o efeito negativo, nos termos do art. 206 do Código Tributário 
Nacional/CTN, ou sejam juntados documentos que comprovem que o débito foi parcelado 
pelo próprio emitente, que a sua cobrança está suspensa, ou se contestado, esteja 
garantida a execução mediante depósito em dinheiro ou através de oferecimento de 
bens. 
 
10.7.2. Toda a do cumentação apresentada pel o licitante, para fins de habilitação, deverá 
pertencer a empresa que efetivamente executará os serviços, ou seja, o número de 
inscrição no Cad astro Nacio nal de Pessoa Jurídica – CNPJ deverá ser o mesmo em 
todos os d ocumentos, com exceção da CND junto ao IN SS e do CRF junto ao FGTS, 
sendo que neste último caso deverá comprovar que os recolhimentos de FGTS são 
centralizados. 
 
10.8. Não serão aceitos pro tocolos de entrega ou solicitação de documento em substituição 
aos requeridos nos subitens 10.3 e 10.4 deste Edital, no que couber. 
 
10.9. Todos os documentos apresentados para habilitação deverão estar: 
 
a) Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em no me da matriz; 
ou, 
 
b) Se o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da fil ial, exceto 
aqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos 
somente em nome da matriz; 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
26 
10.10. Habilitação: Benefícios às Mic roempresas, Empresas de Pequeno Porte  e 
Sociedade Cooperativa: 
 
10.10.1. Nos termos do art. 42 d a Lei Complementar nº 123/2 006 e do Decreto nº 8.538/2015,  
alterado pelo Decreto nº 10.273/2020,  em se tratando das Microempresas, Empresas de 
Pequeno Porte e Sociedade Cooperativa, a comprovação de regularidade fiscal e 
trabalhista somente será exigida para efeito de contratação. Contudo, deverão apresentar 
toda a docume ntação exigida para efeito de comprovação de regularidade fiscal  e 
trabalhista, mesmo que esta apresen te alguma r estrição (art. 43, caput da Lei 
Complementar n.º 123, de 14/12/2006). 
 
10.10.2. Na hi pótese de haver alguma rest rição na comprovação da regularidade fiscal  e/ou 
trabalhista, quando da comprovação de que trata o subitem acima , será assegurado o 
prazo de 5 (cinco) di as úteis , da divulgação do resultado da  fase de habilitação,  
prorrogável por igual período, a critério da Codevasf, mediante justificativa d o licitante, 
para a regularização da documentação,  a realização do pagamento ou parcelamento do 
débito, e emissão de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão 
negativa (art. 43, § 1º,  da Lei Com plementar n.º 123, de 14/12/2006) , observando-se o 
procedimento definido no Decreto nº 8.538/2015 art. 4º, § 1º, alterado pelo Decreto 
alterado pelo Decreto nº 10.273/2020. 
 
10.10.3. A comprovação de regularidade fiscal das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte 
é condição para assinatura do Contrato.  
 
10.10.4. A não -regularização da documentação dentro do prazo previsto no subitem 10.10.2 
acima, implicará decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas 
no previstas no Capítulo II, Seção III da Lei nº 13.303/2016, de 30/6/16, sendo facultado à 
Codevasf convocar os licitantes re manescentes, na  ordem de classificação, para a 
contratação do objeto de que trata este Edital, ou revo gar a licitação (art. 43, §  2º, da Lei 
Complementar n.º 123, de 14/12/2006). 
 
10.11. Os documentos apresentados em língua estrangeira: 
 
10.11.1. Os documentos apresentados durante a sessão pública, emitidos em idioma estrangeiro, 
poderão ser inicialmente apresentados com tradução l ivre, para a líng ua portuguesa , 
excetuados os catálogos técnicos ilustrativos dos produtos ofertados, que poderão ser 
apresentados em língua portuguesa; 
 
10.11.2. Na hipótese de o licitante vencedor ser estrangeiro, para fins de assinatura do contrato , 
os documentos de que trata o subitem 1 0.11.1 acima,  serão traduzidos por tradutor 
juramentado no País e apostilados nos ter mos do dispostos no Decreto nº 8.660, de 29 
de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí -lo, ou consularizados pelos 
respectivos consulados ou embaixadas e registrado no Cartório de Títulos e Documentos, 
arcando o licitante com todas e quaisquer despesas decorrentes da tradução. 
 
Consórcio 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
27 
10.12. Será permitida a participação de pessoas jurídicas organizadas em consórcio, constituído 
sob as leis brasileiras, devendo observar as seguintes condições:  
 
10.12.1. Comprovação do compromisso público ou particular de con stituição de consórcio, 
subscrito pelos consorc iados, por escritura pública ou documento particular, registrado 
em Cartório de Registr o de Títulos e Documentos, e deverá conter os objetivos, a 
composição do consórcio com o nome das empresas, endereço, indi cação do percentual 
de participação de cada con sorciado e a descrição dos serviços correspondentes, de 
cada membro do consórcio. 
 
10.12.2. Indicação da pessoa jurídica responsável pelo consórcio, empresa líder do consórcio, que 
deverá atender às condições de lidera nça fixadas neste Edital; a qual deverão ser 
conferidos amplos poderes para representar os consorciados no procedimento licitatório 
e no contrato, receber, dar q uitação, responder administrativa e judicialmente, inclusive 
receber notificação, intimação e citação. 
  
10.12.2.1. No consórcio de empresas brasileiras e estrangeiras, a liderança caberá, 
obrigatoriamente, à empresa brasileira, observado o disposto no item 10.12.2 acima. 
 
10.12.3. Apresentação dos documentos exigidos neste Edital quanto a cada consorciado, 
admitindo-se, para efeito de qualificação técnica, o somatório dos quantitativos de cada 
consorciado, na proporção de sua respectiva participação; 
 
10.12.4. Comprovação de qualificação econômico-financeira, mediante: 
 
a) Comprovação do capital social mínimo exigido no Edital media nte apresentação do 
somatório dos valores de cada consorciado, na proporção de sua resp ectiva 
participação, considerando um acréscimo de 30% (trinta por cento) do valor exigido 
no edital para cada licitante individual; 
a1) A expressão “na proporção de sua respectiva participação” significa dizer que 
cada empresa componente do consórcio multi plicará o percentual de sua  
participação no consórcio pelo seu efetivo capital social (ou patrimônio líquido), 
devendo a s oma dos valores assim calculados para todas as empresas do 
consórcio ser, no mínimo, o capital social exigido no Edital; 
b) Demonstração, por cada consorciado, do a tendimento aos requisitos contábeis 
definidos no item 10.12.3 deste Edital. 
c) O acréscimo previsto na alínea “a”  não será aplicável aos consórcios compostos, 
em sua totalidade, por microempresas e empresas de pequeno porte. 
 
10.12.5. Impedimento de participação de consorciado, na mesma licitação, em mais de um 
consórcio ou isoladamente; 
 
10.12.6. Responsabilidade solidár ia de todos os consorciados, tanto no compromisso de 
constituição do consórcio a ser fi rmado pelos licitantes, qua nto no contrato a ser 
celebrado pelo Consórcio vencedor.  
 
10.12.7. O licitante vencedor fica obrigado a  promover, antes da celebração do contrato, a 
constituição e o registro do consórcio, nos termos do compromisso público ou particular 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
28 
de constituição do referido  consórcio, conforme disposto no item 10.12.1, dev idamente 
formalizado de acordo com o que estabe lecem os arts. 278 e 279 da Lei nº 6.404/1976, 
que dispõe sobre as Sociedades por Ações , devidamente registrado na  Junta Comercial 
ou Cartório de Registro de Títulos, de acordo com a natureza das pessoas consorciadas. 
 
10.12.8. A substituição de consorciado deverá ser expressamente autorizada pela Codevasf, 
visando manter válidas as premissas que ass eguraram a habilitação e qu alificação 
técnica do consórcio original, exceto quando as empresas consorciadas decidirem fund ir-
se em uma só que as suceda para todos os efeitos legais; 
 
10.12.9. O consórcio deverá assumir inteira responsabilidade pela inexistência de fatos que 
possam impedir a sua habilitação na presente licitação e, ainda, pela autenticidade de 
todos os documentos que forem apresentados; 
 
10.12.10. O prazo de duração do consó rcio deve, no mínimo, coincidir com o prazo de conclusão 
do objeto licitatório, até sua aceitação definitiva; 
 
10.12.11. Para a participação em consórcio, será permitida a utilização de impresso padronizado do 
consórcio, criado especialmente para a apresentação das propostas do presente 
processo licitatório, bem como a utilização dos impressos próprio s das empresas 
participantes do consórcio, ou, ainda, será permitido fazer uso das duas formas de 
apresentação de impressos aqui mencionadas 
 
10.13. Habilitação da empresa subcontratada 
 
10.13.1. NA FASE DE CONTRATAÇÃO , quando convocado pela Área de Administração e 
Tecnologia da Codevasf, o licitan te classificado em primeiro lugar, deverá encaminhar a 
documentação da empresa a ser subcontrat ada, juntamente com a documentação de 
habilitação da mesma, que comprove a habilitação jurídica, regularidade fiscal, trabalhista 
e a qualificação técnica do lic itante e sua subcontratada, conforme exigido no 
subitem a seguir , necessária à execução da parc ela do serviço subcontratado e 
declaração de qu e entre os responsáveis técnicos ou sócios não constam funcionários, 
empregados ou ocupantes de cargo comissionado na  Codevasf. 
 
10.13.2. A(s) Contratada(s), quando convocada(s) para assinatura do contrato e que tenha (m) 
indicado empresas a serem SUBCONTRATADAS, d everão apresentar os documentos 
abaixo relacionados, das referidas empresas, juntamente com sua documentação: 
 
a) Documentos exigidos no subitem 10.1.2 e alínea “a” do subitem 10.1.4 deste Edital; 
 
b) Comprovação de Atestado de Capacidade Técnica, de pessoas jur ídicas de direito 
público ou privado, de que executou serviços similares aos que serão 
subcontratados, observado o subitem 6.3 do Termo de Referência, Anexo II, parte 
integrante desse edital; e 
 
c) Declaração de que entre os responsáveis técnicos ou sócios nã o constam 
funcionários, empregados ou ocupantes de cargo comissionado na Codevasf; e 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
29 
 
10.14. Se a proposta ou o lance de menor valor não for aceitável ou se o licitante desatender às 
exigências de habilitação, o Agente de Contratação (Pregoeiro) examinará a proposta ou 
o lance subsequente, verificando a sua aceitabilidade e procedendo à sua habili tação, na 
ordem de classifi cação, e assim sucessivamente, até a ap uração de uma proposta ou 
lance que atenda ao Edital. 
 
10.15. Constatado o atendimento às exigências fixadas no Edital e seus Anexos, o licitante será 
declarado vencedor. 
 
11. REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA 
 
11.1. A sessão pública poderá ser reaberta: 
 
11.1.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à 
realização da sessão pública precedente ou em  que seja anulada a própria sessão 
pública, situação em que serão repetidos os atos anulados e os que dele dependam. 
 
11.1.2. Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o licitante 
declarado vencedor não assinar o Contrato , não retirar o instrumento equivalente ou não 
comprovar a regularização fiscal, nos termos do art. 4 3, §1º da LC nº 123/2006. N essas 
hipóteses, serão adotados os procedimentos imediatamente posteriores ao encerramento 
da etapa de lances.  
 
11.2. Todos os licitantes remanesce ntes deverão ser convocados para acompanhar a sessão 
reaberta.  
 
11.3. A convocação se dará p or meio do sistema eletrôni co (chat) de acordo com a fase do 
procedimento licitatório. 
 
12. ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
 
12.1. A adjudicação e a homologação da licitação são  de resp onsabilidade da autoridade 
competente. 
 
12.2. Exauridos os eventuais recursos administrativos e constatada a regularidad e dos atos 
praticados, a autoridade competente adjudicará o objeto e homologará o procedimento 
licitatório. 
 
12.3. A autoridade competente poderá en caminhar o processo ao setor que solicitou a 
aquisição com vistas à verificação da acei tabilidade do item cotado, antes da 
homologação do certame. 
 
13. CONTRATAÇÃO 
 
 
13.1. O licitante vencedor será convocad o por escrito para assinar o contrato na Área de 
Administração e Tecnologia da Codevasf, em Brasília/DF, devendo comparecer no prazo 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
30 
de 5 (cinco) d ias, contado a partir da da ta da convocação , ou assiná -lo digitalmente no 
mesmo prazo. 
 
13.2. O prazo para assinatura do contrato poderá ser prorrogado uma vez, por igual perí odo, 
quando solicitado pelo licitante vencedor, no decorrer do prazo esp ecificado no su bitem 
acima, desde que ocorra motivo justificado e aceito pela Administração da Codevasf. 
 
13.3. Na assinatura do contrato, será exigida a comprovação das condições de habilit ação 
consignadas no edital, as quais deverão ser mantidas pelo licitante  durante a vigência do 
contrato. 
 
13.4. A recusa injustificada da adjudicatária em assinar o contrato no prazo estabelecido, bem 
como não apresentar as mesmas condições exigidas para sua par ticipação e habilitação 
neste certame, caracterizará o descumprimento to tal da obrigação assumida, sujeitando-
a às  sanções previstas neste Edital, sem prejuízo das demais cominações legais 
cabíveis. 
 
13.5. Na hipótese do não comparecimento d o licitante vencedor para a assinatura do Contrato 
no prazo estipulado ou em caso de recusa p or parte desta, é facultado à Codevasf, po r 
intermédio do Agente de Contratação (Pregoeiro), convocar os licitantes remanescentes, 
por ordem de classificação para fazê-lo. Analisada a aceitabilidade da proposta, devendo, 
inclusive, negociar diretamente com  o licitante pa ra que seja obtido melhor p reço, ou 
revogar este Pregão, sem prejuízo das cominações legais previstas no item 17 deste 
Edital. 
 
13.6. A Codevasf providenciará a publicação do extrato do Contrato no Diár io Oficial da União, 
considerando que tal publicação deverá ocorrer nos termos previstos no § 2º do art. 51 
da Lei nº 13.303/2016. 
 
13.7. Se a proposta d o licitante classificado em primeiro lugar não alcançar o quantitat ivo total 
estimado para o item ou grupo de  itens, os dema is licitantes que concordar em com o 
fornecimento ao preço do primeiro colocado também serão convocad os, respeitada a 
ordem de classificação, para proceder ao forneciment o desejado, até que o q uantitativo 
total seja atingido. 
 
14. ORÇAMENTO DE REFERÊNCIA E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
 
14.1. A Codevas f se propõe a pagar pelos fornecimentos, objeto desta licitação, o valor 
máximo global de R$ 1.433.232,00 (Um milhão quatrocentos e trinta e t rês mil, duzentos 
e trinta e dois reais ), a preços de outubro/2024, conforme indicado n as Planilhas de 
Quantidades e Preços Orçados, constantes do Anexo II do Termo de Referência, Anexo I 
deste Edital. 
 
14.2. As despesas previstas para execução correrão na Categ oria de Programação 
Orçamentária 04.122.0032.2000.0001- Apoio a Projetos de Desenvolvimento Sustentável 
Local Integrado – Administração da Unidade Nacional, PO 0005 - Tecnologia da 
Informação e Modernização da Gestão Organizacional, GND 3. 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
31 
 
15. PRAZO DE EXECUÇÃO E VIGÊNCIA 
 
15.1. Os prazos para execução do objeto  e vigência do contrato são os estabele cidos nos 
itens 7 e 13 do Anexo I – Termo de Referência, que integra o presente Edital, e nos 
subitens abaixo. 
 
15.1.1. O prazo de execução será contado da data de emissão da Or dem de Serviços expedida 
pela CODEVASF. 
 
15.1.2. O prazo de vigência do contrato será contado da data de sua assinatura. 
 
15.1.3. O prazo máximo para emissão da Ordem de Serviço é de 10 (dez) dias, contados da data 
de assinatura do contrato. 
 
 
15.1.4. O prazo de execução será de 32 (trinta e dois) meses, sendo 2 (dois) meses para a  
entrega, instalação e configuraçã o dos itens, mais 30 (trinta) meses para prestaç ão do 
serviço, podendo ser prorrogado, mediante manifestação expressa das partes. 
 
15.1.5. O prazo para vigência do contrato, compreende o prazo máximo para emissão da Ordem 
de Serviço, o prazo de execução do objeto informado acima, acrescido de mais 1 (um) 
mês pa ra recebimento definitivo e expedição do Termo de Encerramento Físico, 
perfazendo um prazo total de vigência de 33 (trint a e três meses) e  10 (dez) dias, 
conforme item 7 do Anexo I – Termo de Referência. 
 
15.2. O contrato terá eficácia legal a partir da publicaç ão do seu extrato no Diário Oficial da 
União, qualquer que seja o valor envolvido, tendo início e vencimento em dia de 
expediente na Codevasf, devendo -se e xcluir o primeiro e incluir o último, podendo ser 
prorrogado, caso: 
a) haja interesse da Codevasf; 
b) sejam comprovadas as condições iniciais de habilitação financeira da contratada; 
c) seja constatada em pesquisa que os preços con tratados permanecem vantajosos 
para a Codevasf; 
d) Esteja justificada e motivada tecnicamente por escrito, em processo correspondente; 
e) Esteja previamente autorizada pela autoridade competente. 
15.2.1. A prorrogação de vigência do contrato deverá ser devidamente justi ficada no respectivo 
processo administrativo. 
15.2.2. Os pedidos de prorrogação de vigência dos  contratos pelo contratado serão analisados 
pelo Fiscal do Contrato e/ou ao titular da unidade orgânica demandante, que emitirá 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
32 
parecer quanto à necessidade de prorrogaç ão e o encaminhará ao Gestor do Co ntrato 
para providências decorrentes. 
15.2.3. O Gestor do Con trato, de posse dos documentos que compõem a sol icitação de 
prorrogação de vigência do contrato, emitirá Nota Técnica e submeterá à Assessoria 
Jurídica para emissão de parecer. 
15.2.4. Após emissão de parecer ju rídico, sendo este favorável ao pleito, o Gestor do C ontrato 
elaborará Proposição e submeterá à aprec iação da Diretoria Executiva, com vistas à 
autorização para celebração de Termo Aditivo. 
15.2.5. Qualquer pedido de aditamento de  prazo, no interesse da CONTRATADA , somente será 
apreciado pela CODEVASF se manifestado  expressamente, por escrito, até 30 (trinta) 
dias antes do vencimento do Contrato. 
15.3. A expedição da “Ordem de Fornecimento” somente se efetivará após a publicação do 
extrato do Contrato no “Diário Oficial da União” e entrega das “Garantias de Cumprimento 
do Contrato e Riscos de Engenharia”, na Unidade de Finanças da Codevasf. 
15.4. Os prazos de início das etapas de execução, de conclusão e de entrega do objeto 
contratado admitirã o prorrogação, mantidas as demais cláusulas do contrato e 
assegurada a manutenção de se u equilíbrio econômico -financeiro, desde que oco rra 
algum dos seguintes motivos, devidamente autuados em processo: 
 
a) quando houver modificação do projeto ou das especific ações, para melhor 
adequação técnica aos seus objetivos; 
b) quando necessária a modificaçã o do valor contratual em decorrência de 
acréscimo ou diminuição quantitativa de seu objeto, nos limites permitidos por 
esta Lei; 
c) quando conveniente a substituição da garantia de execução; 
d) quando necessária a modificação do regime de execução da obra ou ser viço, 
bem como do modo de fornecimento, em face de verificação técnica da 
inaplicabilidade dos termos contratuais originários; 
e) quando necessária a modificação da forma d e pagamento, por imposição de 
circunstâncias supervenientes, mantido o valor inicial at ualizado, vedada a 
antecipação do pagamento, com relação ao cronograma financeiro fixado, sem 
a correspondente contraprestação de fornecimento de bens ou execução de 
obra ou serviço; 
f) para restabelecer a relação que as partes pactuaram inicialmente entre os  
encargos do contratado e a retribuição da admin istração para a justa 
remuneração da obra, serviço ou fornecimento, objetivando a manutenção do 
equilíbrio econômico-financeiro inicial do contrato, na hip ótese de sobrevirem 
fatos imprevisíveis, ou previsíve is porém de consequências incalculáveis, 
retardadores ou impeditivos da execução do ajustado, ou, ainda, em caso de 
força maior, caso fortuito ou fato do príncipe, confi gurando álea econômica 
extraordinária e extracontratual. 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
33 
15.5. A cada prorrogação a CONTRATAD A deverá apresentar prova de regularização com 
tributos (Fazenda Federal), Previdência Social (CND), DÉBITOS TRABALHISTAS 
(CNDT) e FGTS ou comprovante de regularidade do  SICAF. Caso não se verifique que a 
empresa regularizou sua situação, estará sujeita às sanções previstas neste Edital, bem 
como ao enquadramento nos motivos do Art. 155 do Regulamento Interno de Licitações e 
Contratos da Codevasf. 
15.6. O Termo Aditivo que prorrogar vigência contratual que implique em alteração no valor do 
contrato conterá cláusula especificando o respectivo valor. 
 
16. FORMA DE PAGAMENTO 
 
16.1. O pagamento do objeto deste Edital será realizado conforme as condições estabelecidas 
no item 16 do Termo de Referência, Anexo I deste Edital, qu e faz parte integrante do 
mesmo. Será efetuado  em rea is, contra a apresentação das Notas Fi scais/Faturas 
devidamente atestadas pela Fiscalização da CODEVASF, e de  acordo com o 
cumprimento dos seguintes eventos, observados ainda os subitens seguintes. 
 
16.2. Para efeito de pagamento será observado o prazo de até 30  (trinta) dias corridos, 
contados a partir do at este pela fiscalização da Codevasf nas faturas/notas fiscais da 
contratada. 
 
16.2.1. O atesto da fiscalização deverá ser efetuado  no prazo de 5  (cinco) dias úteis,  após a 
entrega das faturas/notas fiscais. 
 
16.2.2. Caso a fi scalização não ateste a s faturas/notas fiscais, os documentos apresentados 
serão devolvidos à empresa contratada, sendo o prazo estabelecido no subitem 16.2 
reiniciado após a entrega da nova documentação corrigida. 
 
16.3. As Faturas/Notas Fiscais deverão vir acompa nhadas da documentação relativa a cada 
fornecimento faturado, devidamente atestado pela Fiscalização, isentas de erros ou  
omissões, com destaque das alíquo tas tributárias incidentes e com a indicação do 
domicilio bancário, agência, localidade e número da conta corrente para recebimento dos 
respectivos créditos. 
 
16.3.1. Por não ser a CODEVASF contribuinte do ICMS, fica estabelecido que a alíquota do 
imposto a ser de stacada na nota fiscal será aquela praticada na opera ção interna, 
conforme art. 155, § 2º, inciso VII, letra “b”, da Constituição Federal/88. 
 
16.3.2. A Nota Fiscal/Fatura deverá destacar:  
 
i) O valor do IR e demais contribuições in cidentes, para fins de retenção na  fonte, de 
acordo com o artigo 2º da IN/SRF Nº 1.234/ 2012 e suas alterações , ou informar a 
isenção, n ão incidência ou alíquota zero, e respectivo enquadramento legal, sob 
pena de retenção do imposto de renda e das contribu ições sobre o valor total do 
documento fiscal, no percentual correspondente à natureza do bem ou serviço 
prestado. 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
34 
16.4. Os documentos de co brança indicarão, obrigatoriamente, o número e a data de emissão 
da Nota de Empenho, emitida pela CODEVASF, e, que cubram a execução do objeto 
 
16.5. É de inteir a responsabilidade da empresa contratada a entrega à CODEVASF dos 
documentos de cobrança acompanhados  dos seus respectivos anexos de forma clara, 
objetiva e ordenada, que se não atendido, implica desconsideração pela CODEVASF dos 
prazos estabelecidos. 
 
16.6. As faturas só serão liberadas para pagamento depois de a provadas pela área gestora, e 
deverão estar isen tas de erros ou omissões, sem o que, serão, de forma imediata, 
devolvidas ao licitante vencedor para correções, não se al terando a data de 
adimplemento da obrigação. 
 
16.7. No ato da entrega, será feita a conferênc ia de cada item entregue, atestando que os 
mesmos estão de acordo com as especificações técnicas que integraram este Termo de 
Referência. 
 
16.8. O pagamento será efetuado após  a conferência dos itens e da nota  fiscal, em moeda 
corrente nacional, após o atesto do Fiscal do Contrato na nota fiscal e encaminhada para 
pagamento. A CONTRATADA deverá estar em situação regular no SICAF. 
 
16.9. Caso a contratada seja optante pelo Sistema Int egrado de Pagamento de Impostos e 
Contribuições das Microempresas e Empresas de Pequeno  Porte – SIMPLES 
NACIONAL, deverá apresentar, ju ntamente com a Nota Fiscal/Fatura, a devida 
comprovação, a fim de evitar a retenção na fonte dos tributos e contribuições , conforme 
legislação em vigor. 
 
16.10. O pagamento será efetuado através de ordem bancária, e  creditado em qualquer 
entidade bancária indic ada na proposta, devendo para isto, ficarem explicitados o nome 
do Banco, Agência, localidade e número da conta corrente em que deverá ser efetivado o 
crédito, após a aceitação e atesto das Notas Fiscais/Faturas. 
 
16.11. A contratada se obriga a manter, durante tod a a execução do contrato, todas as 
condições de habilitação e qualificação exigidas, em compatibilidade com as obrigações  
por ela assumidas. 
 
16.12. Quaisquer tributos ou encargos legais criados, alterados ou extint os, após a assinatura 
do contrato, de comprovada  repercussão nos preços contratuais, ensejará a revisão 
destes, para mais ou para menos, conforme o caso. 
 
16.13. Ficam excluídos da hipótese referida no item ant erior, tributos ou encargos legais que, 
por sua natur eza jurídica tributária (impostos diretos e/ou p essoais) não reflitam 
diretamente nos preços do objeto contratual. 
 
16.14. Eventual solicitação de reequilíbrio econômico -financeiro do contrato será analisada 
consoante os pressupostos da Teoria da Imprevisão, nos termos como dispõe o artigo 
81, inciso VI, da Lei nº 13.303/2016. 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
35 
16.15. Será considerado em atraso, o pagamento efetuado após o prazo estabelecido no 
subitem 16.2, caso em que a CODEVASF efetuará atualização financei ra, aplicando-se a 
seguinte fórmula: 
 
AM = P x I, onde: 
AM = Atualização Monetária; 
P = Valor da Parcela a ser paga; e 
I = Percentual de atualização monetária, assim apurado: 
 
I = (1+im1/100)dx1/30 x (1+im2/100)dx2/30 x ... x (1+imn/100)dxn/30 - 1, onde: 
 
i = Variação do Índice de Preço ao Consumidor Amplo - IPCA no mês “m”; 
d = Número de dias em atraso no mês “m”; 
m = Meses considerados para o cálculo da atualização monetária 
 
16.15.1. Não sendo conhecido o índic e para o período, será utilizado no cálculo, o último  índice 
conhecido. 
 
16.15.2. Quando utilizar o último índ ice conhecido, o cálculo do valor ajustado será procedido tão 
logo seja publicado o índice definitivo correspondente ao p eríodo de atraso. Não caberá 
qualquer remuneração a título de correção monetária para p agamento decorre nte do 
acerto de índice. 
 
 
17. SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
 
17.1. Para a apuração das infrações contratuais ou outras cometidas nas Licitações Codevasf, 
a Codevasf, re speitado o contraditório e ampla d efesa, deverá instaurar processo para 
apuração da res ponsabilidade do infrator, podendo impor as segu intes penalidades ao 
contratado ou licitante: 
 
I. Advertência, nos seguintes casos: 
a) descumprimento, de pequena relevância, de obrigação legal ou infração à Lei 
quando não se justificar a aplicação de sanção mais grave; ou; 
b) inexecução parcial de obrigação contratual principal ou acessória de pequena 
relevância, a critério da Administração, quando não se justificar aplicaçã o de 
sanção mais grave. 
I.1) A lic itante será notificada que, em caso de inobservância ou reincidência, 
sanção mais elevada poderá ser aplicada. 
I.2) Considera -se pequena relevância o descumprimento de obrigações ou 
deveres instrumentais ou formais que não impactam objetivamente na execução 
do contrato, bem como não causem prejuízos à Codevasf.;  
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
36 
II. Multa, na forma descrita no Termo de Referência, Anexo I deste Edital;  
III. Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com a 
CODEVASF, por prazo não superior a 02 (dois) anos, o licitante e contratado que: 
a) Convocado dentro  do prazo de validade da sua proposta não celebr ar o 
contrato; 
b) Deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou apresentar 
documento falso;  
c) Apresentar declar ação ou documentação falsa exigida  para o certame ou 
prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato; 
d) Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem 
motivo justificado; 
e) Não mantiver a proposta, salvo se e m decorrência de fato supervenient e, 
devidamente justificado; 
f) Fraudar a licitação ou praticar atos fraudulentos na execução do contrato; 
g) Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal; ou 
h) Der causa à inexecução total ou parcial do contrato. 
17.1.1. A sanção prevista no inciso I do subitem 17.1 consiste em uma comunicação formal ao 
licitante/contratado, advertindo -lhe sobre o descumpriment o de obrigação legal 
assumida, cláusula contratual ou falha na execução do serviço ou fornecimento, 
determinando que seja  sanada a impropriedade, notifican do-o de que, em caso de 
inobservância ou reincidência, sanção mais elevada poderá ser aplicada. 
17.1.2. As sanções definidas no inciso III do subitem 17.1 poderão ser majoradas em 1/2 (um 
meio) nos seguintes casos, em função do prazo base originário da sanção: 
a) Se o apenado for reincidente; e 
b) Se a falta do apenado tiver produzido prejuízos relevantes para a empresa. 
17.1.3. As sanções definidas no inciso III do subitem 17.1 poderão ser atenuadas em 1/4 (um 
quarto) nos seguintes casos em função do prazo base originário da sanção: 
a) Se o apenado não for reincidente;  
b) Se a falta do apenado não tiver produzido prejuízos relevantes para a empresa;  
c) Se o apenado tiver reconhecido a falta e se dispuser a tomar medidas para corrigi -la; 
e  
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
37 
d) Se o apenado  comprovar a existência e a eficác ia de procedimentos internos de 
integridade, de acordo com os requisitos do artigo 56 do Decreto nº. 11.129/2022. 
17.2. Aos atos praticados após a etapa da licitação poderão ser aplicadas as penalidades 
constantes do subitem 17.1 deste Edital.  
17.3. Na aplicação de sanções ao contratado será assegurada a observância do contraditório e 
ampla defesa, garantindo-se o prazo de 10 (dez) dias úteis para apresentação de defesa 
prévia pelo contratado.  
17.4. As sanções de advertência e de suspensão  temporária de participação em lic itação e 
impedimento de contratar podem ser cumuladas com a de multa.  
17.5. A sanção de suspensão, prevista no subitem 17.1 observará os parâmetros estabelecidos 
no RILC da CODEVASF, e poderá ser aplicada às empresas ou aos pro fissionais que, 
em razão dos contratos:  
a. Tenham sofrido condenação definitiva por prati carem, por meios dolosos, fraude 
fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;  
b. Tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação; ou  
c. Demonstrem não possuir idoneidade para con tratar com a CODEVASF, em virtude 
de atos ilícitos praticados.  
17.6. Constituem atos lesivos à Administraç ão Pública, nacional ou estrangeira, as condutas 
descritas nos incisos de I a V, do art. 5º da Lei 12.846/2013 (Lei Antic orrupção), 
sujeitando-se as empresas licitantes e as empresas contratadas às penalidades previstas 
no art. 6º, da mesma lei, seguindo a regulamentação do Decreto nº 11.129/2022. 
17.6.1. Os atos previstos no item 17.1, que também sejam tipificados como atos lesivos  à lei 
12.846/2013, serão apurados  e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, conforme  
regulamentação do Decreto nº 11.129/2022. 
17.7. Constitui crime contra a Administração Pública, sujeitando -se às penalidades do Código 
Penal Brasileiro, as condutas descritas nos artigos 337-E a 337-O, em razão do disposto 
no art. 41 da Lei 13.303/2016.  
17.8. As pen alidades serão obrigatoriamente registradas no S ICAF e no Cadastro de 
Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS).  
17.9. No caso da aplicação das penas de advertência, multa, suspe nsão temporária de 
participação em licitação e impedimento de contratar com a Codevasf,  caberá recurso no 
prazo de 10 (dez) dias úteis,  contados a partir da data da intimação ou da lavratura da 
ata. 
 
18. CÓDIGO DE CONDUTA ÉTICA E INTEGRIDADE DA CODEVASF 
18.1. A Contratada deverá apresentar , quando d a assinatura do contrato , o Termo de 
Observância ao C ódigo de Conduta Ética e Integridade da Codevasf , devidamente 
assinado, conforme modelo constante do Anexo IV deste Edital, sendo condição 
essencial para a referida assinatura. 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
38 
18.2. O descumprimento do Código de Conduta Ética e Integridade da Code vasf, constante do 
Anexo V deste Edital, por empregado da empr esa contratada, deverá ser comunicado 
formalmente ao representante legal da referida empresa.  
 
19. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
19.1. Não h avendo expediente ou ocorrendo qua lquer fato superveniente que impeça a 
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para 
o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que 
não haja comunicação do Agente de Contratação (Pregoeiro) em contrário. 
19.2. A diferença percentual entre o valor global do contrato e o valor obtido a partir dos custos 
unitários do orçamento estimado pela administração pública não poderá ser reduzida, em 
favor do contr atado, em decorrência de aditament os contratuais que modifiquem a 
composição orçamentária. 
19.3. No julgamento das propostas e da habilitação , o Agente de Contratação (Pregoeiro)  
poderá sanar erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos 
documentos e sua validade jurídica, medi ante despacho fundamentado, registrado em 
ata e acess ível a todos, atribuindo -lhes validade e eficáci a para fins de habilitação e 
classificação. 
19.4. As situações não previstas neste Edital, inclusive as decorrentes de caso for tuito ou de 
força maior, serão resolvidas pelo Agente de Contratação (Pregoeiro) ou pela autoridade 
competente, desde que pertinentes com ao objeto do pregão e observada a legislação. 
19.5. A Minuta de Contrato  (Anexo III) regulamenta as condições de pagamento, 
reajustamento, responsabilidade, multas, e encerramento físico e financeiro do Contrato. 
19.6. Devem ser registradas, por meio de Termo Aditi vo, eventuais alterações que ocorrerem 
durante a execução do presente contrato, especialmente as referentes a serviços extras. 
Serviços extras não contemplados na planilha de preços do licitante vencedor deverão ter 
seus preços fixados mediante prévio acor do. Ambas as hipóteses deverão ser 
previamente autorizadas/aprovadas pela autoridade competente. 
19.7. Os documentos eletrônico s produzidos com a utilização de p rocesso de certificação 
disponibilizada pela ICP -Brasil, nos termos da Medida Provisória nº 2.200 -2, de 24 de 
agosto de 2001, serão recebidos e presumidos verdadeiros em relação aos signatários, 
dispensando-se o envio de documentos originais e cópias autenticadas em papel. 
19.8. O não atendimento a exigências formais não essenciais não importará no afastamento do 
licitante, desde que, a critério do Agente de Contratação (Pregoeiro) , seja possível a 
aferição de sua qualificação e a exata compreensão da sua propost a, durante a 
realização da sessão pública do pregão. 
19.9. A Codevasf poderá revogar a presente licitação p or razões de interesse público 
decorrentes de fato superveniente que constitua óbice manifesto e incon tornável, ou 
anulá-la, no todo ou em parte por vício ou ilegalidade, bem como, desclassificar qualquer 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
39 
proposta ou desqualificar qualquer licitante, caso tome conhecimento de fato que afete a 
capacidade financeira ou técnica da licitante, sem que isto gere direito à indeniza ção ou 
ressarcimento de qualquer natureza. 
19.10. As normas que disciplinam este Pregão serão sempre interpretadas em favor da 
ampliação da di sputa entre os interessados, sem comprometimento da segurança do 
futuro contrato. 
19.11. Responsabiliza-se o licitante vencedor por quaisquer ônus decorrentes de danos que vier 
causar à Codevasf e a terceiros, em decorrência da execução do contrato. 
19.12. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir -se-á o dia do 
início e incluir -se-á o do vencimento. Só se in iciam e vencem os prazos em dias d e 
expediente na Codevasf. 
19.13. A homologação do resultado deste Pregão não implicará direito à contratação. 
19.14. Este Edital e seus Anexos farão parte integrante do Contrato a ser firmado com o licitante 
vencedor, independente de transcrições. 
19.15. O Foro da Justiça Fede ral da Seção Judiciária do Distrito Federal/DF  será o competente 
para dirimir questões oriundas da pr esente convocação, renunciando as partes, a 
qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
 
 
Brasília, 23 de maio de, 2025. 
 
 
 
 
 
MARCELO ANDRADE MOREIRA PINTO 
Diretor-Presidente da Codevasf 
 
 
 
 
 
 
Processo n.º 59500.002693/2024-62-e / EFAG 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
40 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO I 
 
TERMO DE REFERÊNCIA E SEUS ANEXOS 
 
(GRAVADO EM ARQUIVO SEPARADO) 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
41 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO II 
 
CARTA DE APRESENTAÇÃO DE PROPOSTA   
 
OBS.: Deverão ser respeitados os preços máximos, unitários e global orçados 
 pela Codevasf. 
 
 
 
 
 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
42 
ANEXO II 
 
CARTA DE APRESENTAÇÃO DE PROPOSTA 
GRUPO ______ 
 
DADOS DO PROPONENTE 
RAZÃO SOCIAL: 
CNPJ: 
ENDEREÇO: 
FONE: 
EMAIL: 
SITE: 
 
 
À 
CODEVASF 
SGA/Norte, Quadra 601, Conjunto I 
CEP 70.830.901 – Brasília-DF 
Ref.: Edital nº 90003/2025 
 
Prezados Senhores, 
 
Tendo examinado o Edital n º 90003/2025 e seus elementos técnicos constitutivos, nós, abaixo -
assinados, oferecemos proposta para a Contratação de rede corporativa de longa distância (WAN),  
utilizando tecnologia MPLS (Multi  Protocol Label Switching), englobando instalação e configuração 
de equipamentos e de enlaces de comunicação, e gerenciamento pró-ativo contra falhas, em regime 
de empre itada integral, conforme especificações constantes do  Termo de Referência, para prover 
tráfego de dad os, voz e  imagem, interligando a Administração Central e 16 (dezesseis) 
Superintendências Regionais  dispostas em 18 (dezo ito) localidades, 1 (um) Escritóri o de 
Representação, 2 (dois) Escritório de  Apoio Técnico e o Centro de Controle e Operação do PISF – 
CCO, totalizando 22 (vinte e duas)  localidades, pelo período de 30 (trinta) meses, localizadas nos 
Estados de Alagoas, do  Amapá, da Bahia, do Ceará, de Goi ás, do Maranhão, de Mato Grosso, de 
Minas Gerais, do Pará, de Pernambuco, do Piauí, de Sergipe e do T ocantins e no Distrito Federal , 
para o Grupo ______, pelo valor global de R$ __________,___ (VALOR TOTAL POR EXTENSO, 
EM REAIS), de acordo com a planilha de preços em anexo, que é parte integrante desta proposta. 
 
Comprometendo-nos, se nossa proposta for a ceita, a executar os serviços no prazo fixado no Edital 
e conforme Especificações Técnicas, a contar da data de emissão d a(s) Nota(s) de Empenho pela 
CODEVASF. Caso nossa proposta seja aceita, obteremos garan tia de um Banco num valor que não 
exceda 5% (cinco por cento) do valor do Contrato, para a realização do contrato.  
 
Nos preços cotados, deverá estar incluso o transporte (frete) para o material objeto desta licitação. 
 
Comprometendo-nos, se nossa proposta  for aceita, a realizar o serviço no prazo de __ __ (____) 
______, a contar da data de assinatura do Contrato.  
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
43 
Concordamos em manter a validade desta proposta por um pe ríodo de 60 (sessenta) dias desde a 
data fixada para abertura das propostas (__/___/___ __), representando um compromisso que pode 
ser aceito a qualquer tempo antes da expiração do prazo. 
 
Até que seja preparado e assinado um contrato formal, esta proposta,  será considerada um contrato 
de obrigação entre as partes. 
 
Na oportunidade, credencia mos junto à CODEVASF o(a) Sr.(ª) _______________ ___, carteira de 
Identidade n.º _________________, Órgão Expedidor ____________, CPF n.º________________, 
residente e dom iciliado(a) na rua_____________________, n.º_____, bai rro__________, na cidade 
de_________, Estado de______________, ao(à) qual outorgamos os mais amplos poderes inclusive 
para interpor recursos, quando cabíveis transigir, desistir, assinar contratos, atas  e documentos, 
enfim, praticar os demais atos no presente processo licitatório. 
 
Declaramos, que temos pleno conhecimento de todos os a spectos relativos à licitação em pauta, e 
ainda, que concordamos plenamente com as condições constantes no presente Edita l e seus 
anexos, e que nos preços propostos estão inclusos todos os tributos e despesas , de qualquer 
natureza, incidentes sobre o fornecimento. 
 
 
Atenciosamente, 
 
______________________________________ 
FIRMA LICITANTE/CNPJ 
_________________________________________ 
ASSINATURA DO REPRESENTANTE LEGAL 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SL 
 
44 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO III 
 
MINUTA DA ATA E/OU DE CONTRATO 
 
 
 
 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
45 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO IV 
 
TERMO DE OBSERVÂNCIA AO CÓDIGO DE CONDUTA ÉTICA E INTEGRIDADE DA 
CODEVASF 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
46 
Termo de Observância ao Código de Conduta Ética e Integridade da Codevasf 
Nº do Instrumento: (Informar contrato, convênio ou instrumento congênere.) 
Período de Vigência do Instrumento: (Informar Período.) 
Finalidade do Instrumento: (Informar finalidade.) 
 
A p essoa física/jurídica      , CPF/CNPJ nº       , por meio de seu representante legal abaixo 
subscrito, vem afirmar aderência, ciência e concordância com as normas, políticas e práticas estabelecidas no 
Código de Conduta Ética e Integridade da Codevasf e compromet e-se a respeitá-las e cumpri-las integralmente, 
bem como fazer com que seus empregados o façam quando no exercício de suas atividades nas dependências 
da Codevasf ou para a Empresa. 
Compreendo que o Código de Conduta Ética e Integridade da Codevasf reflete  o compromisso com a 
dignidade, o decoro, o zelo, a eficácia e a consciência dos princípios morais que devem nortear o serviço 
público, seja no exercício do cargo em comissão, função de confiança ou gratificada ou emprego, ou fora dele, 
comprometendo-se a atuar contrariamente a quaisquer manifestações de corrupção e conhecer e cumprir as 
normas previstas na Lei 12.846/2013 ("Lei Anticorrupção"), regulamentada pelo Decreto nº 11.129/2022.  
Assumo, também, a responsabilidade de denunciar à Ouvidoria e/ou Comi ssão de Ética da Codevasf 
sobre qualquer comportamento ou situação que esteja em desacordo com as disposições do Código de 
Conduta Ética e Integridade da Codevasf, por meio dos seguintes canais: 
 Ouvidoria da Codevasf: https://sistema.ouvidorias.gov.br 
 Comissão de Ética da Codevasf: etica@codevasf.gov.br. 
A assinatura deste Termo é expressão de livre consentimento e concordância do cumprimento das 
normas, políticas e práticas estabelecidas no Código de Conduta Ética e Integridade da Codevasf.  
 
(Informar o local.) , (Dia.) de (Mês.) de (Ano.) 
   
Assinatura / carimbo do responsável/representante legal 
Nome completo:        
CPF:        
Cargo:        
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba- Codevasf 
Secretaria De Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
47 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO V – CÓDIGO DE CONDUTA ÉTICA E INTEGRIDADE DA CODEVASF 
 
(Disponível em: https://www.codevasf.gov.br/acesso-a-informacao/governanca/comissao-
de-etica/codigo-de-conduta-etica-e-integridade-da-codevasf ) 
 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TERMO DE REFERÊNCIA 
PREGÃO ELETRÔNICO 
MENOR PREÇO 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Contratação de rede WAN corporativa com tecnologia MPLS, incluindo instalação e 
configuração de equipamentos, gerenciamento proativo e interligação dos sites da 
CODEVASF, garantindo comunicação eficiente e segura. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Maio/2025 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
2 
 
 
ÍNDICE 
 
 
1. OBJETO DA CONTRATAÇÃO .........................................................................................................3 
2. TERMINOLOGIAS E DEFINIÇÕES ................................................................................................4 
3. FORMA DE REALIZAÇÃO, VALOR ESTIMADO E CRITÉRIO DE JULGAMENTO ...............6 
4. LOCAL DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS ....................................................................................6 
5. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO ............................................................................................................6 
6. DA CLASSIFICAÇÃO DOS SERVIÇOS E FORMA DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR ......6 
7. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO ................................................................................................7 
8. CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO .................................................................................................7 
9. VISITA AO LOCAL DA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS ................................................................8 
10. PROPOSTA .....................................................................................................................................8 
11. DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇAO ......................................................................................9 
12. ORÇAMENTO DE REFERÊNCIA E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA ....................................10 
13. PRAZO DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS ..............................................................................10 
14. MODELO DE GESTÃO E CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO ..........................................................10 
15. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS ...............................11 
16. FORMAS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO ..........................................................................11 
17. REAJUSTAMENTO DOS PREÇOS ..........................................................................................14 
18. MULTAS .........................................................................................................................................15 
19. GARANTIA DE EXECUÇÃO ......................................................................................................16 
20. FISCALIZAÇÃO ............................................................................................................................17 
21. RECEBIMENTO DEFINITIVO DOS SERVIÇOS .....................................................................18 
22. CRITÉRIOS DE SUSTENTABILIDADE AMBIENTAL ............................................................19 
23. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA ...........................................................................................20 
24. OBRIGAÇÕES DA CODEVASF ................................................................................................22 
25. MATRIZ DE RISCOS ...................................................................................................................23 
26. PROPRIEDADE INTELECTUAL ................................................................................................24 
27. CONDIÇÕES GERAIS .................................................................................................................24 
28. ANEXOS ........................................................................................................................................24 
 
 
 
 
 
 
 
 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
3 
TERMO DE REFERÊNCIA 
 
 
1. OBJETO DA CONTRATAÇÃO 
 
1.1. Contratação de rede WAN corporativa com tecnologia MPLS, incluindo instalação e configuração 
de equipamentos, gerenciamento proativo e interligação dos sites da CODEVASF, garantindo 
comunicação eficiente e segura, distribuídos em 21 (vinte e um) itens, a saber: 
 
REDE VPN IP/MPLS – CATSER 26476 
GRUPO I 
Item Unidade UF Link Qtd 
(meses) 
Valor Unitário 
(R$) Valor Total (R$) 
1 Codevasf - Administração Central – 
Brasília DF 1,6 Gbps 30 R$ 8.192,00 R$ 245.760,00 
2 1ª Superintendência Regional – Montes 
Claros MG 100 Mbps 30 R$ 2.161,00 R$ 64.830,00 
3 2ª Superintendência Regional – Bom 
Jesus da Lapa BA 100 Mbps 30 R$ 2.161,00 R$ 64.830,00 
4 3ª Superintendência 
Regional – Petrolina  PE 100 Mbps 30 R$ 2.161,00 R$ 64.830,00 
5 4ª Superintendência 
Regional – Aracaju SE 100 Mbps 30 R$ 2.161,00 R$ 64.830,00 
6 Escritório de Apoio Técnico de Penedo 
/ 5ª SR AL 60 Mbps 30 R$ 2.480,40 R$ 74.412,00 
7 5ª Superintendência Regional – Maceió AL 100 Mbps 30 R$ 2.161,00 R$ 64.830,00 
8 
Centro Integrado de Recursos 
Pesqueiros e Aquicultura de Itiúba / 5ª 
SR 
AL 50 Mbps 30 R$ 1.175,50 R$ 35.265,00 
9 6ª Superintendência 
Regional – Juazeiro BA 100 Mbps 30 R$ 2.161,00 R$ 64.830,00 
10 7ª Superintendência 
Regional – Teresina  PI 100 Mbps 30 R$ 2.161,00 R$ 64.830,00 
11 8ª Superintendência Regional – São 
Luís MA 80 Mbps 30 R$ 1.580,00 R$ 47.400,00 
12 9ª Superintendência 
Regional – Goiânia GO 80 Mbps 30 R$ 2.219,20 R$ 66.576,00 
13 10ª Superintendência 
Regional – Palmas  TO 80 Mbps 30 R$ 1.580,00 R$ 47.400,00 
14 11ª Superintendência 
Regional – Macapá  AP 80 Mbps 30 R$ 2.464,00 R$ 73.920,00 
15 12ª Superintendência Regional – Natal RN 80 Mbps 30 R$ 2.165,60 R$ 64.968,00 
16 13ª Superintendência Regional – João 
Pessoa PB 80 Mbps 30 R$ 2.258,40 R$ 67.752,00 
17 14ª Superintendência 
Regional – Fortaleza CE 80 Mbps 30 R$ 2.212,00 R$ 66.360,00 
18 15ª Superintendência Regional – 
Recife PB 80 Mbps 30 R$ 2.220,00 R$ 66.600,00 
19 16ª Superintendência Regional – Belo 
Horizonte MG 80 Mbps 30 R$ 2.124,80 R$ 63.744,00 
20 Escritório de Representação de 
Salvador (BA) / 6ª SR BA 50 Mbps 30 R$ 1.175,50 R$ 35.265,00 
21 Escritório de Representação de Belém 
(PA)  PA 50 Mbps 30 R$ 800,00 R$ 24.000,00 
 
Total R$ 1.433.232,00 
 
 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
4 
1.2. O objeto da licitação tem a natureza de serviço comum de tecnologia da informação. 
 
1.3. Os quantitativos e respectivos códigos dos itens são os discriminados na tabela acima. 
 
1.4. A presente contratação adotará como regime de execução a Empreitada por Preço Global 
 
2. TERMINOLOGIAS E DEFINIÇÕES  
 
Neste Termo de Referência (TR) ou em quaisquer outros documentos relacionados com os 
fornecimentos/serviços acima solicitados, os termos ou expressões têm o seguinte significado e/ou 
interpretação: 
 
TERMO DE REFERÊNCIA  – Conjunto de elementos necessários e suficientes, com nível de precisão 
adequado, para caracterizar os bens a serem fornecidos, capazes de propiciar avaliação do custo pela 
administração diante de orçamento detalhado, definição dos métodos, estratégia de  suprimento, valor 
estimado em planilhas de acordo com o preço de mercado, cronograma físico -financeiro, se for o caso, 
critério de aceitação do objeto, deveres do contratado e do contratante, procedimentos de fiscalização e 
gerenciamento do contrato, prazo de execução e sanções, de forma clara, concisa e objetiva. 
 
CODEVASF – Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba – Empresa 
pública vinculada ao Ministério do Desenvolvimento Regional, com sede no Setor de Grandes Áreas Norte, 
Quadra 601 – Lote 1 – Brasília-DF. 
 
ÁREA DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO – Unidade da administração superior da CODEVASF, a qual 
estão afetas as demais unidades técnicas que têm por competência a fiscalização e a coordenação dos 
fornecimentos/serviços, objetos deste Termo de Referência. 
 
AA/GTI ou GTI  – Gerência de Tecnologia da Informação, qual compete propor, supervisionar o 
desenvolvimento e acompanhar a implantação da Política de Gestão da Tecnologia da Informação na 
Empresa, envolvendo, em especial, as diretrizes para a o plano de tecnologia da informação. 
 
AA/GTI/UIT ou UIT – Unidade de Infraestrutura e Tecnologia, a qual compete assegurar o bom 
funcionamento dos equipamentos de comunicação de dados, voz e imagem na Empresa; monitorar os 
serviços prestados por terceiros quanto à comunicação de dados, voz e imagem; assegurar o perfeito 
funcionamento dos serviços de operação e demais procedimentos do Data Center da Sede; executar a 
política de backup e restore dos dados da empresa; monitorar o  serviços de manutenção 
preventiva/corretiva de equipamentos servidores no âmbito da Sede e das unidades de TI regionais; 
atender às demandas apresentadas pelos usuários, procurando compreender e satisfazer às 
necessidades e expectativas dos mesmos, por meio da prestação de serviços com alto nível de qualidade; 
controlar os equipamentos e material a serem usados e a sua expedição, bem como a realização do 
controle de qualidade dos mesmos; efetuar a análise do desempenho do parque computacional (estações 
de trabalho) da Sede e das Superintendências Regionais, com o objetivo de propor a sua evolução 
tecnológica. 
 
SUPERINTENDÊNCIAS REGIONAIS – Unidades executivas descentralizadas subordinadas diretamente 
à presidência da CODEVASF, situadas nas Unidades Federativas dentro da área de atuação da 
CODEVASF, em cuja jurisdição territorial se realizará os fornecimentos objeto deste Termo de Referência. 
 
LICITANTE – Empresa habilitada para apresentar proposta. 
CATMAT – É um módulo do SIASG denominado Sistema de Catalogação de materiais, onde é realizada 
a inclusão de itens, bem como a sua consulta. Todos os procedimentos para a sua utilização constam dos 
Manuais disponíveis no Portal de Compras do Governo Federal: www.gov.br/compras.  
 
CATSERV - É um módulo do SIASG denominado Sistema de Catalogação de serviços, onde é realizada 
a inclusão de itens, bem como a sua consulta. Todos os procedimentos para a sua utilização constam dos 
Manuais disponíveis no Portal de Compras do Governo Federal: www.gov.br/compras.  
 
CONTRATO – Documento, subscrito pela CODEVASF e o licitante vencedor do certame, que define as 
obrigações e direitos de ambas com relação à execução dos serviços. 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
5 
CONTRATADA – Empresa licitante selecionada e contratada pela CODEVASF para a execução dos 
fornecimentos. 
 
CHAMADO – Qualquer tipo de solicitação formalmente registrada por meio válido na Central de 
Atendimento, seja problema, requisição de informação, aconselhamento, acesso a um serviço ou 
modificação pré-aprovada. 
 
USUÁRIO – Aquele que usufrui diretamente dos serviços prestados. 
 
DISPONIBILIDADE – Habilidade de um serviço ou recurso de desempenhar sua função necessária em 
um determinado instante ou durante um período de tempo acordado. 
 
CRONOGRAMA FÍSICO-FINANCEIRO – representação gráfica da programação parcial ou total de um 
serviço no qual são in dicadas as suas diversas etapas e respectivos prazos para conclusão, aliados aos 
custos ou preços. 
 
ESPECIFICAÇÃO TÉCNICA – Tipo de norma destinada a fixar as características dos serviços, condições 
ou requisitos exigíveis para matérias primas, produtos semifabricados, elementos de construção, materiais 
ou produtos industriais semifabricados. Conterá a definição do serviço, descrição do método construtivo, 
controle tecnológico e geométrico e norma de medição e pagamento. 
 
FISCALIZAÇÃO – Equipe da CODEVASF a tuando sob a autoridade de um Coordenador, indicada para 
exercer em sua representação a fiscalização do contrato. 
 
FISCAL/GESTOR – Técnico(os) responsável(eis) da CODEVASF atuando sob a autoridade do Diretor da 
respectiva área e presidente para exercer a g estão e fiscalização do contrato no âmbito administrativo e 
técnico, bem como manter o contato direto com a contratada para dirimir dúvidas.  
 
DOCUMENTOS DE CONTRATO – Conjunto de todos os documentos que integram o contrato e regulam 
a execução dos fornecimentos, compreendendo o Edital, Termo de Referência, especificações técnicas, 
desenhos e proposta de preços da executante, cronogramas e demais documentos complement ares que 
se façam necessários à execução dos fornecimentos. 
 
DOCUMENTOS COMPLEMENTARES ou SUPLEMENTARES – Documentos que, por força de condições 
técnicas imprevisíveis, se fizerem necessários para a complementação ou suplementação dos 
documentos emitidos nos Termo de Referência. 
 
SIASG - É um conjunto informatizado de ferramentas para operacionalizar internamente o funcionamento 
sistêmico das atividades de gestão de materiais, edificações públicas, veículos oficiais, comunicações 
administrativas, licitações e contratos. É utilizado por várias entidades da Administração Pública Federal 
(Ministérios, Secretarias, etc.). Pode ser acessado pelo Portal de Compras do Governo Federal : 
www.gov.br/compras.  
 
SUPERINTENDÊNCIA REGIONAL ou SR – Unidade executiva descentralizada subordinada diretamente 
à presidência da CODEVASF, em cuja jurisdição territorial localiza-se parte dos fornecimentos objeto deste 
Termo de Referência. 
 
INCIDENTE – Uma interrupção não planejada, uma redução na qualidade ou um evento que ainda 
impactou o serviço do prestado pela contratada. 
 
PROBLEMA – É uma causa comum de um ou mais acidentes, nem sempre conhecida quando das suas 
ocorrências. 
 
IST – Índice de Serviços de Telecomunicações – É um índice composto por uma combinação de outros 
índices existentes na economia com o objetivo de atualizar valores associados à prestação dos serviços 
de telecomunicações, especialmente tarifas da telefonia pública, refletindo as reais variações de despesas 
das prestadoras da melhor forma possível. 
 
LAN – Local Area Network – Consiste de uma rede de computadores locais conectados entre si, trocando 
e compartilhando informações e recursos. 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
6 
WAN – Wide Area Network – Rede de computadores de grande área geográfica. 
 
MPLS – Multiprotocol Label Switching – Tecnologia de encaminhamento de pacotes baseada em 
rótulos e a comutação eficientes de fluxos de tráfego por meio da rede. 
 
PROPOSTA FINANCEIRA – Documento gerado pelo licitante que estabelece os valores unitário e global 
dos serviços e fornecimentos, apresentando todo o detalhamento dos custos e preços unitários propostos. 
 
ORDEM DE SERVIÇO – É a formalização do trabalho que será prestado ao contr atante. É o documento 
que contém as definições e informações necessárias para executar um serviço, bem como a autorização 
formal para sua realização. 
 
PDTI - Plano Diretor de Tecnologia da Informação – É resultado do detalhamento das ações 
decorrentes do Planejamento Estratégico da Tecnologia da Informação - PETI, de forma a consolidar todas 
as iniciativas, metas e os indicadores da área de Tecnologia da Informação, dando visibilidade às ações, 
prazos e custos necessários para alcance dos objetivos estratégicos definidos e, ainda, assegurando que 
estas ações agreguem valor ao negócio da CODEVASF. 
 
PETI – Plano Estratégico de Tecnologia da Informação – É o instrumento que tem por objetivo 
assegurar que as metas e objetivos da TI estejam fortemente alinhados c om o Planejamento Estratégico 
da CODEVASF. 
 
3. FORMA DE REALIZAÇÃO, VALOR ESTIMADO E CRITÉRIO DE JULGAMENTO 
 
3.1. Forma de Realização: Pregão Eletrônico 
 
3.2. Intervalo Mínimo entre Lances: 0,5%  
 
3.3. Valor Estimado: R$ 1.433.232,00  
 
3.4. Modo de Disputa: Aberto 
 
3.5. Divulgação do Valor Estimado: Público 
 
3.6. Critério de Julgamento: Menor Preço por grupo 
 
4. LOCAL DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS 
 
4.1. A CONTRATADA será responsável pela implantação dos links de rede WAN para transmissão 
de dados, incluindo hardware, software e infraestrutura adicional especificada neste Termo de 
Referência, visando a implementação de uma rede de longa distância que interligue a 
Administração Central, as Superintendências Regionais e os Escritórios de Representação, 
conforme os Anexos II e VII deste Edital. 
 
5. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO 
 
5.1. A descrição da solução como um todo, encontra -se pormenorizada em Tópico específico deste 
Termo de Referência e seus anexos. 
 
6. DA CLASSIFICAÇÃO DOS SERVIÇOS E FORMA DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR  
 
6.1. Trata-se de serviço comum, de caráter continuado sem fornecimento de mão de obra em regime 
de dedicação exclusiva, a ser contratado mediante licitação, na modalidade pregão, em sua 
forma eletrônica. 
 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
7 
6.2. Os serviços a serem contratados enquadram -se nos pressupostos do Decreto n° 9.507, de 21 
de setembro de 2018, não se constituindo em quaisquer das atividades, previstas no art. 3º do 
aludido decreto, cuja execução indireta é vedada. 
 
6.3. A prestação dos serviços não gera vínculo empregatício entre os emprega dos da Contratada e 
a Administração Contratante, vedando -se qualquer relação entre estes que caracterize 
pessoalidade e subordinação direta. 
 
7. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO 
 
7.1. Conforme Estudos Preliminares, os requisitos da contratação abrangem o seguinte:  
 
7.2. O prazo de vigência do contrato é de 32 (trinta e dois) meses, contados a partir da assinatura do 
Contrato, podendo ser prorrogado, mediante manifestação expressa das partes. Assim disposto: 
2 (dois) meses para a entrega, instalação e configuração dos itens do objeto do contrato (grupo 
1) pelo fornecedor; mais 30 (trinta) meses para o prazo de execução do serviço.  
 
7.3. Além dos pontos acima, o adjudicatário deverá apresentar declaração de que tem pleno 
conhecimento das condições necessárias para a prestação do se rviço como requisito para 
celebração do contrato. 
 
8. CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO 
 
8.1. Poderão participar da presente licitação empresas do ramo, pertinente s e compatíveis com o 
objeto desta licitação , nacionais ou estrangeiras, isoladamente ou consorciadas, que atendam 
às exigências deste TR e seus anexos. 
8.1.1.   As Empresas estrangeiras poderão participar nas mesmas condições das empresas 
nacionais 
 
8.2. CONSÓRCIO  
 
8.2.1. É permitida a formação de CONSÓRCIO , no máximo de 3 empresas,  para a prestação dos 
serviços, desde que a solução técnica utilizada seja construída sobre uma única plataforma 
tecnológica, e a empresa adjudicatária assuma a responsabilidade sobre a qualidade do serviço 
prestado pelo consórcio. 
 
 
8.3. SUBCONTRATAÇÃO 
 
8.3.1. Será permitida a subcontratação da última milha de terceiros. No caso de subcontratação 
desse serviço, a contratada deverá informar a relação das operadoras e assumir inteira 
responsabilidade pelo funcionamento e disponibilidade desse recurso. Poderão ser 
subcontratados ainda, os serviços abaixo listados, sem prejuízo das responsabilidades da 
contratada, à qual caberá transmitir à(s) subcontratada(s) todos os elementos necessários 
à perfeita execução dos serviços nos termos contratuais, bem como fiscalizar sua execução: 
 
a) Instalação, manutenção, substituição, teste e configuração de equipamentos que 
compõem a Rede WAN IP/MPLS; 
 
b) Monitoração e gerência dos circuitos de dados que compõem a Rede WAN IP/MPLS.  
 
8.3.2. É vedada a subcontratação completa ou da parcela principal da obrigação; 
 
8.3.3. Em qualquer hipótese de subcontratação, permanece a responsabilidade integral da 
Contratada pela perfeita execução contratual, cabendo -lhe realizar a supervisão e 
coordenação das atividades da subcontratada, bem como responder perante a Contratante 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
8 
pelo rigoroso cumprimento das obrigações contratuais correspondentes ao objeto da 
subcontratação. 
 
8.3.3.1. A empresa contratada será responsável pela padronização, pela compatibilidade, pelo 
gerenciamento centralizado e pela qualidade da subcontratação. 
 
8.4. PARTICIPAÇÃO DE MICROEMPRESA, EMPRESA DE PEQUENO PORTE 
 
8.4.1. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte, poderão participar desta licitação em 
condições diferenciadas, na forma prescrita na Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 
2006 e Decreto 8.538 de 6/10/2015. 
 
9. VISITA AO LOCAL DA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS 
 
9.1. O a testado de visita aos locais do s serviços não será obrigatório , porém, é de inteira 
responsabilidade do licitante tomar pleno conhecimento das condições e peculiaridades 
inerentes à natureza dos trabalhos a serem executados, avaliando os problemas futuros, bem 
como a verificação das dificuldades e dimensionamento dos  dados indispensáveis à 
apresentação da proposta e execução do contrato. A não verificação dessas dificuldades não 
poderá ser avocada no desenrolar dos trabalhos como fonte de alteração dos termos contratuais 
que venham a ser estabelecidos. Entende -se que os custos propostos cobrirão quaisquer 
dificuldades decorrentes da localização do serviço. 
 
9.1.1. Os custos de visita ao local onde serão executados os serviços correrão por exclusiva conta do 
licitante. 
 
9.1.2. Em caso de dúvidas sobre onde serão  executados os  serviços objetos des te Termo de 
Referência ou para marca/agendar a visita, as empresas interessadas poderão optar por entrar 
em contato com a Gerência Regional de Administração e Tecnologia  da CODEVASF,  em 
Brasília, no Distrito Federal, no telefone: (61) 2028-4765. 
 
9.1.3. A visita ao local onde serão executados os serviços deverá ser marcada com antecedência de 
pelo menos 48 (quarenta e oito) horas e deverá ser realizada em horário comercial  
 
10. PROPOSTA  
 
10.1. As propostas de preços deverão conter no mínimo o seguinte: 
a) Nome, endereço, cidade, estado e país da empresa prestadora do serviço; 
 
b) As especificações técnicas claras, completas e minuciosas dos serviços ofertados , em 
conformidade com este Termo de Referência;  
b1) Caso o licit ante venha a fazer observações quanto aos requisitos técnicos exigidos 
nas especificações, o mesmo deverá explicitar, em sua proposta, uma lista de desvios em 
relação ao exigido, informando razões que a levaram a apresentar tais observações, fato 
este sujeito à aprovação pela Codevasf. 
c) Planilha de preços unitários e totais ofertados para os serviços, devidamente preenchida, 
com clareza e sem rasuras, conforme modelo constante do Anexo VI,  que é parte 
integrante deste termo de Referência. 
 
d) Serão de responsabilidade do licitante vencedor o fornecimento abaixo, cujos custos 
correrão por sua exclusiva conta: 
 
1. Transporte e fornecimento de equipamentos, cabeamento, softwares em plena 
condição de operação; 
2. Instalação e configuração completa para o pleno funcionamento da solução  
 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
9 
10.1.1. Nos preços unitários propostos, deverão estar incluídos todos os custos, seguro,  transporte, 
carga e descarga do material , mão -de-obra, leis sociais, encargos sociais, trabalhistas, 
previdenciárias, securitárias, tributos (ICMS, PIS, COFINS, IRRF, CSLL e IPI),  e quaisquer 
encargos/taxas que incidam ou venham a incidir, direta ou indiretamente, nos fornecimentos 
objeto deste termo de Referência. No caso de omissão, considerar -se-ão como inclusas nos 
preços. 
10.1.2. Para efeito do disposto no subitem acima o licitante deverá considerar a tributação plena até o 
local de entrega dos equipamentos, considerando que a CODEVASF não possui inscrição 
estadual, sendo considerada consumidora final. É de responsabilidade do licitando arcar com 
todos os tributos incidentes. A propost a deverá indicar em reais os preços dos materiais e 
serviços ofertados, com menção discriminada da referida tributação. A concorrente será 
responsável por quaisquer acréscimos que ocorrerem pela não observância desta 
particularidade. 
10.1.3. Será considerada a melhor proposta, a que apresentar o MENOR PREÇO GLOBAL avaliado, 
POR GRUPO, conforme critérios estabelecidos neste Termo de Referência. 
 
11. DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇAO  
 
11.1. Deverá ser apresentada em conformidade com as prescrições das leis que regem a matéria, de 
acordo com a previsão estabelecida no instrumento convocatório. 
 
11.2. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA  
 
11.2.1. Os critérios de qualificação técnica a serem atendidos pelo fornecedor serão:  
11.2.1.1. Atestado(s) de capacidade técnica emitido em nome da licitante, expedido por pessoa(s) 
jurídica(s) de direito público ou privado, que comprove que a licitante vencedora presta ou 
prestou serviços, satisfatoriamente, pelo período mínimo de 12 (doze) meses, de rede WAN 
MPLS, em nível nacional, com interligação de, no mínimo, 6 (seis) unidades da federação com 
links iguais ou superiores a 30 Mbps, e sendo: pelo menos 2 (dois) circuitos instalados no interior 
– fora da capital do Estado; e pelo menos 1 (um) cir cuito de velocidade igual ou superior a 100 
Mbps, em características com o objeto do Termo de Referência, conforme inciso II do art. 58 da 
Lei nº 13.303/2016. Os atestados deverão referir -se a serviços prestados no âmbito de sua 
atividade econômica principal ou secundária especificadas no contrato social vigente;  
11.2.1.2. Somente serão aceitos atestados expedidos após a conclusão do contrato ou se decorrido, pelo 
menos, um ano do início de sua execução, exceto se firmado para ser executado em prazo 
inferior. 
11.2.1.3. O licitante disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da legitimidade dos 
atestados apresentados, apresentando, dentre outros documentos, cópia do contrato que deu 
suporte à contratação, endereço atual da contratante e local em que foram prestados os serviços. 
11.2.1.4. Não será aceito o somatório de declarações e/ou atestados para fins de comprovação do critério 
técnico tendo em vista a necessidade de aferir a capacidade de provimento de serviço de 
telecomunicação com abrangência nacional por meio de backbone próprio. 
 
11.3. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA  
 
11.4. As licitantes deverão apresentada/comprovar as exigências econômico-financeira estabelecida 
no edital. 
 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
10 
12. ORÇAMENTO DE REFERÊNCIA E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
 
12.1. A Codevasf se propõe a pagar pelos serviços, objeto desta licitação, o valor máximo global por 
grupo, conforme apresentado na tabela III do item 5 deste termo de referência de R$ 
1.433.232,00 (Um milhão quatrocentos e trinta e três mil, duzentos e trinta e dois reais ), a preços 
de 10/2024, conforme indicado nas Planilhas de Quantidades e Preços , constantes do Anexo II 
deste termo de Referência.  
 
12.2. As despesas previstas para execução correrão na Categoria de Programação Orçamentária 
04.122.0032.2000.0001- Apoio a Projetos de Desenvolvimento Sustentável Local Integrado – 
Administração da Unidade Nacional,  PO 0005- Tecnologia da Informação e Modernização da 
Gestão Organizacional, GND 3. 
 
13. PRAZO DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS 
 
1.1. O prazo para execução do objeto deste TR é de 32 meses, compreendendo os 2 meses para 
entrega, instalação e configuração dos itens, mais os 30 meses de prestação do serviço, podendo 
ser prorrogado, mediante manifestação expressa das partes, até o limite de 60 (sessenta) meses. 
Contando a partir da data de emissão da Ordem de serviço. 
 
13.1. A Ordem de Serviço deverá ser emitida no prazo máximo de 10 (dez) dias corridos após a 
assinatura do contrato. 
 
14. MODELO DE GESTÃO E CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO 
 
14.1. Os custos dec orrentes das correções das inconformidades de um produto/serviço apontadas 
pelo CONTRATANTE correrão por conta da CONTRATADA, exceto se a causa da 
inconformidade for de responsabilidade exclusiva do CONTRATANTE, devidamente 
comprovada. 
 
14.2. Para efeito de medição a CONTRATADA deverá elaborar, mensalmente, relatórios dos 
chamados por meio de ferramenta própria, a critério da CONTRATANTE, para fins de avaliar os 
serviços prestados pela CONTRATADA e outros indicadores definidos, conforme item 
METODOLOGIA DE AV ALIAÇÃO DA  EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS e seus subitens deste 
termo de referência. 
 
14.3. Para execução dos serviços, será implementado o método de trabalho baseado no conceito de  
delegação de responsabilidade. Esse conceito define: o CONTRATANTE como responsável pela 
gestão, fiscalização e controle do contrato, bem como pela atestação da aderência aos padrões de 
qualidade exigidos dos serviços entregues; e a CONTRATADA como responsável pela execução dos 
serviços e gestão dos profissionais a seu cargo. 
 
14.4. MODELO DE GESTÃO E CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO 
14.4.1. As solicitações para execução dos serviços de alteração de taxa de transmissão de enlace, 
troca de endereço de circuito em operação, instalação de novos circuitos, serão controladas por 
Ordens de Serviço (OS) emitid as e formalmente autorizadas, conforme necessidade do 
CONTRATANTE, sendo atestadas e liquidadas apenas as que forem devidamente concluídas 
pela empresa prestadora dos serviços. 
14.4.2. As Ordens de Serviço deverão seguir os modelos estipulados pela Codevasf, podendo 
sofrer acréscimos e supressões de serviços, mediante informação prévia à CONTRATADA.  
14.4.3. Para efeito de medição o CONTRATANTE deverá elaborar, mensalmente, relatórios de 
disponibilidade dos circuitos em operação por meio da solução de gerênci a ou ferramenta 
própria, a critério da CONTRATANTE, para fins de penalizar a CONTRATADA em caso de 
incidentes que prejudiquem a disponibilidade mínima mensal e, outros indicadores definidos, 
conforme item 5 e seus subitens deste termo de referência, quando entender haver dificuldades 
operacionais ao ambiente de infraestrutura da CONTRATANTE. 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
11 
14.4.4. Para execução dos serviços, será implementado o método de trabalho baseado no 
conceito de delegação de responsabilidade. Esse conceito define: o CONTRATANTE como 
responsável pela gestão, fiscalização e controle do contrato, bem como pela atestação da 
aderência aos padrões de qualidade exigidos dos serviços entregues; e a CONTRATADA como 
responsável pela execução dos serviços e gestão dos profissionais a seu cargo.  
 
15.  METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS 
 
15.1. A CONTRATADA terá o prazo máximo de até 60 (sessenta) dias corridos, contados a partir da 
data da assinatura d a ordem de serviço , para cumprir com todas as atividades prévias necessárias 
ao início da prestação dos serviços contratados, incluindo a testes e transição, apresentação do 
projeto executivo exigido, dos equipamentos, e materiais conforme estabelecido nesta contratação.  
 
15.2. Os serviços executados pela CONTRATADA serão avaliados por meio dos Indicadores de Níveis 
de Serviço, conforme Anexo V - Indicadores de Níveis de Serviços. 
 
 
16. FORMAS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
 
16.1. Os serviços ora contratados serão cobrados por meio de faturas/no tas fiscais emitidas pela  
CONTRATADA, referentes aos serviços prestados, deverão ser entregues na AA/GTI no mesmo 
período e após serem atestadas pela fiscalização, serão pagas em até 30 (trinta) dias.  
 
16.2. O pagamento referente ao mês de ativação ou de desativação dos serviços será proporcional ao 
número de dias do mês comercial, considerado este como sendo de 30 (trinta) dias corridos.  
 
16.3. O pagamento será efetuado por meio de ordem bancária, e creditado em qualquer entidade 
bancária indicada na proposta, devendo para isto, ficarem explicitados o nome do Banco, Agência, 
localidade e número da conta corrente em que deverá ser efetivado o crédito, após a aceitação e 
atesto das Notas Fiscais/Faturas. 
 
16.4. Nenhum pagamento será efetuado à CONTRATADA enquanto penden te de liquidação ou 
qualquer obrigação financeira que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, bem 
como, Nota Fiscal/Fatura que possua valor divergente do estabelecido no contrato, ou mesmo, que 
apresente mês de referência ou prazo para pagamento inferior 30 (trinta) dias corridos. 
 
16.5. A emissão da Ordem Bancária será efetuada, somente após a Nota Fiscal/Fatura ser  conferida, 
aceita e atestada por empregado responsável e ter sido verificada a regularidade da CONTRATADA, 
mediante consulta on-line ao Sistema Unificado de Cadastro de Fornecedores – SICAF e às demais 
Certidões (CNDT) para comprovação, dentre outras coisas, do devido recolhimento das contribuições 
sociais (FGTS e Previdência Social) e demais tributos estaduais e federais, conforme cada caso. 
 
16.6. Os pagamentos, objeto desta licitação, serão efetuados em reais, com base no preços unitário 
dos itens efetivamente executados, contra a apresentação das Notas Fiscais/Faturas devidamente 
atestadas pela Fiscalização da CODEVASF, confor me a legislação vigente, e de acordo com o 
cumprimento dos seguintes eventos, observados ainda os subitens seguintes:  
 
16.7. Os pagamentos serão efetuados mensalmente, em moeda corrente nacional, a partir do 
recebimento definitivo, correspondente aos serviços efetivamente executados e aceitos, e de 
conformidade ao discriminado na proposta da CONTRATADA, mediante apresentação das 
faturas/notas fiscais devidamente atestadas pela Fiscalização, sendo efetuada a retenção na fonte 
dos tributos e contribuições elencados na legislação aplicável. 
16.8. A prestação dos serviços será aferida utilizando Indicadores de níveis de serviço e metas de 
desempenho, cujos descumprimentos acarretarão abatimento no valor devido à contratada, conforme 
detalhamento no anexo V – Indicadores de Níveis de Serviço. 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
12 
16.9. Para efeito de aferição dos acordos de níveis de serviço estipulados, serão consideradas as 
entregas efetuadas dentro do período estipulado de faturamento. 
16.10. A aferição dos níveis de serviço será iniciada após a conclusão da etapa de transição e efetivo 
início da prestação do serviço. Nos primeiros 90 dias serão aplicadas metas de resultado iniciais e 
em seguida metas definitivas. 
16.11. Mensalmente serão avaliados os serviços prestados e os resultados obtidos, a fim de verificar se 
estão em conformidade com os critérios de aceitação e com os níveis de serviço estabelecidos no 
Anexo V - Indicadores de Níveis de Serviços. 
16.12. Na medição dos serviços, será apurado o afastamento dos indicadores de Medição de Resultado 
em relação às metas estabelecidas no Anexo V – Indicadores de Níveis de Serviços deste Termo de 
Referência. Nos casos em que o afastamento apontar o desempenho abaixo da meta exigida, o valor 
do afastamento será utilizado para cálculo do valor a ser abatido no valor devido à CONTRATADA. 
16.13. No prazo de até 10 (dez) dias úteis após o encerramento do período de faturamento, a EMPRESA 
CONTRATADA realizará a avaliação da qualidade dos serviços prestados. Essa avaliação será 
consolidada no Relatório Mensal de Serviços, que incluirá o valor a ser faturado no período, levando 
em consideração eventuais descontos devido ao não atendimento aos resultados esperados e aos 
níveis de qualidade definidos. Além disso, o relatório conterá outras informações relevantes para a 
gestão dos se rviços, como análise de tendências, resultados de pesquisas de satisfação e outras 
informações gerenciais acordadas entre as partes. O objetivo é promover a melhoria contínua no 
atendimento aos usuários de TI da Codevasf. 
16.14. Após receber o Relatório Mensal de  Serviços, a CONTRATANTE disporá de um prazo de até 05 
(cinco) dias úteis para aprovar ou contestar  o valor faturado e caso seja necessário SOLICITAR as 
devidas justificativas para o não cumprimento dos resultados esperados e dos níveis de qualidade 
estabelecidos em cada ocorrência. 
16.15. Após a manifestação da CONTRATADA, a CONTRATANTE terá 03 (três) dias úteis para analisar 
as justificativas pelo não atendimento dos resultados esperados e níveis de qualidade definidos de 
cada ocorrência. Em seguida, encaminhará Termo de Recebimento Definitivo para o Gestor do 
Contrato. Nesse Termo e no Relatório Mensal de Serviços devem constar o valor da fatura ajustado, 
caso seja necessário, de acordo com a análise da equipe de fiscalização da CONTRATANTE.  
16.16. O valor a ser faturado será calculado após aplicação de eventuais abatimentos por 
descumprimento de níveis de serviço c ontratuais, conforme detalhado na tabela I do Anexo V – 
Indicadores de Níveis de Serviços deste Termo de Referência. 
16.17. O fiscal do Contrato terá um prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis, a partir do momento em que 
receber a documentação da Equipe de Fiscaliz ação, para efetuar o atesto da fatura. Este processo 
representa a confirmação da execução dos serviços. 
16.18. Além disso, o Gestor do Contrato é responsável por notificar a empresa contratada para que emita 
a Nota Fiscal, contemplando o valor exato dimensionado pela fiscalização. Esta Nota Fiscal, emitida 
pela CONTRATADA, deve ser atestada pela Equipe de Fiscalização do Contrato.  
16.19. Os respectivos documentos de consulta ao SICAF e às demais Certidões do subitem anterior 
deverão ser anexados ao processo de pagamento.  
16.20. É de inteira responsabilidade da CONTRATADA a entrega a CONTRATANTE dos documentos de 
cobrança, acompanhados dos seus respectivos anexos, de forma clara, objetiva e ordenada, que se 
não for atendido, implica desconsideração pela CONTRATANTE dos  prazos estabelecidos para 
conferência e pagamento. A Nota Fiscal/Fatura deverá ser cadastrada pela CONTRATADA no site 
indicado pela CONTRATANTE – protocolo digital, mediante cadastro prévio de responsabilidade da 
CONTRATADA, após assinatura do contrato. 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
13 
16.21. A Nota Fiscal/Fatura deverá informar o valor do Imposto sobre a Renda (IR) e das contribuições a 
serem retidas na operação, para fins de retenção na fonte ou informar a isenção, não incidência ou 
alíquota zero, e respectivo enquadramento legal,  sob pena de retenção do imposto de renda e das 
contribuições sobre o valor total do documento fiscal,  no percentual correspondente à natureza do 
bem. 
16.22. Havendo erro na Nota Fiscal/Fatura ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, aquela 
será devolvida pelo Fis cal à CONTRATADA e o pagamento ficará pendente até que a mesma 
providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento se reiniciará após a 
regularização da situação ou reapresentação do documento fiscal, não acarretando qualquer ônus a 
CONTRATANTE. 
16.23. Constatada a situação de irregularidade da CONTRATADA no SICAF, ela será notificada, por 
escrito, sem prejuízo do pagamento pelo objeto já executado, para, num prazo de 05 (cinco) dias 
úteis, regularizar tal situação ou, no mesmo prazo, apresen tar defesa, sob pena de rescisão do 
Contrato. 
16.24. O prazo para regularização ou encaminhamento de defesa de que trata o subitem anterior poderá 
ser prorrogado uma vez e por igual período, a critério da CONTRATANTE. 
16.25. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a Administração deverá 
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal e trabalhista quanto à  
inadimplência do fornecedor, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado pela  
Administração, para  que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o  
recebimento de seus créditos. 
16.26. Persistindo a irregularidade, a Administração deverá adotar as medidas necessárias à rescisão 
contratual em execução, nos autos dos processos administrati vos correspondentes, assegurada à 
CONTRATADA a ampla defesa. 
16.27. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se 
decida pela rescisão contratual, caso a CONTRATADA não regularize sua situação junto ao SICAF.  
16.28. Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro interesse público de alta 
relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade do órgão ou entidade 
contratante, não será rescindido o contrato em execução com empresa CONTRATADA no SICAF. 
16.29. A critério da CONTRATANTE poderão ser utilizados os créditos existentes em favor da 
CONTRATADA para compensar quaisquer possíveis despesas resultantes de multas, indenizações, 
inadimplências contratuais e/ou outras de responsabilidade desta última. 
16.30. À CODEVASF fica reservado o direito de não efetuar o pagamento se, durante a execução dos 
serviços, estes não estiverem em perfeitas condições, de acordo com as exigências contidas no 
Termo de Referência e seus anexos. 
16.31. É relevante salientar que o prazo máximo estipulado para o pagamento é de 30 dias, conforme as 
condições estabelecidas no Edital. Esse período tem início com o ateste da Nota Fiscal/Fatura e 
engloba os demais procedimentos burocráticos. Em outras palavras, é o intervalo desde a certificação 
pela fiscalização até o envio da ordem bancária. 
16.32. Para efeito de pagamento, considerar-se-á paga a fatura na data da emissão da Ordem Bancária. 
16.33. No caso de eventual atraso no pagamento, e mediante pedido da CONTRATADA, o valor devido 
será atualizado financeiramente, desde a data a que o mesmo se referia até a data do efetivo 
pagamento, com base no último percentual divulgado do Índice de Serviços de Telecomunicações – 
IST, aplicando-se a seguinte fórmula: 
AM = P x I, onde: 
AM = Atualização Monetária (valor a ser adicionado na parcela atrasada) 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
14 
P = Valor da Parcela a ser paga; e 
I = Percentual de atualização monetária, assim apurado: 
I = (1+im1/100)dx1/30 x (1+im2/100)dx2/30 x ... x (1+imn/100)dxn/30 – 1, onde: 
i = Índice de Custos de Tecnologia da Informação — IST no mês “m”; 
d = Número de dias em atraso no mês “m”; 
m = Meses considerados para o cálculo da atualização monetária 
 
17. REAJUSTAMENTO DOS PREÇOS 
 
17.1. Os valores do contrato permanecem fixos e sem reajustes durante um período de um ano, 
contado a partir da data limite estabelecida para a apresentação das propostas  
 
17.2. O objeto será contratado pelo valor proposto, sujeito a reajuste anual de acordo com o Índice de 
Serviços de Telecomunicações – IST. 
 
17.3. Nos reajustes posteriores ao primeiro, o intervalo mínimo de um ano será calculado a partir dos 
efeitos financeiros do último reajuste. 
 
17.4. Em caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE pagará à 
CONTRATADA o valor calculado com base na última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente assim que o índice definitivo for divulgado. A CONTRATADA é obrigada a 
apresentar uma memória de cálculo referente ao reajustamento dos preços do valor 
remanescente, sempre que isso ocorrer. 
 
17.5. o índice estabelecido para o reajuste for extinto ou não puder mais ser utilizado, será adotado, 
em substituição, o índice determinado pela legislação então vigente.  
 
17.6. Na falta de previsão legal para o índice substituto, as partes concordarão em escolher u m novo 
índice oficial para o reajuste do preço do valor remanescente por meio de um termo aditivo.  
 
17.7.  De acordo com o artigo 136, §1°, da Lei 14.133/2021, registros que não caracterizam 
alteração do contrato podem ser realizados por simples apostilamento, d ispensada a celebração de 
termo aditivo. Isso se aplica em situações como variação do valor contratual para reajuste ou 
repactuação de preços previstos no próprio contrato, atualizações, compensações ou penalizações 
financeiras decorrentes das condições de pagamento, alterações na razão ou denominação social 
do contratado, e empenho de dotações orçamentárias. 
 
17.8. A seguir será apresentada a fórmula para o reajustamento do contrato, que poderá ser aplicada 
da seguinte maneira: 
 
Fórmula de Reajustamento 
 
Onde: 
“R” é o valor do reajuste procurado 
“V” é o valor contratual a ser reajustado 
“I1” é o índice correspondente ao mês do aniversário da Proposta 
“I0” é o índice inicial correspondente à data de apresentação da Proposta  
 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
15 
18. MULTAS 
 
18.1. Nos casos de atrasos na execução do fornecimento do objeto contratado, por culpa exclusiva da 
CONTRATADA, cabe a aplicação de multa sobre o valor do contrato/ordem de fornecimento por 
dia, sem prejuízo  das demais sanções previstas na legislação e no Regulamento Interno de 
Licitações e Contratos, conforme abaixo: 
 
a) 0,2% ( dois décimos por cento) do valor do contrato por dia de atraso na entrega, até o 
máximo de 12% (doze por cento).  
 
18.2. Nos casos de inexecução total ou parcial do objeto, por culpa exclusiva da CONTRATADA, será 
cobrada multa baseada no valor do contrato /ordem de fornecimento, sem prejuízo das demais 
sanções previstas na legislação e no Regulamento Interno de Licitações e Contratos , conforme 
abaixo: 
 
a) Até o máximo de 10% (dez por cento) do valor do contrato no caso de inexecução parcial 
do contrato/ordem de fornecimento conforme a Tabela 1; 
b) Até o máximo de 10% (dez por cento) do valor do contrato no caso de descumprimento das 
obrigações contratuais descritas na Tabela 2; 
c) 12% (doze por cento) do valor do contrato/ordem de fornecimento no caso de inexecução 
total.  
 
Tabela 01 – Inadimplências e o respectivo grau de penalidade - inexecução parcial 
Inadimplências Grau de 
Penalidade 
Percentual 
do valor do 
contrato 
Execução parcial de até 80% do valor contratual 01 2% 
Execução parcial de até 60% do valor contratual 02 4% 
Execução parcial de até 40% do valor contratual 03 8% 
Execução parcial de até 20% do valor contratual 04 10% 
 
Tabela 02 – Descumprimento de obrigação contratual e a respectivo penalidade 
Ocorrência Cálculo da multa 
Não atendimento às determinações estipuladas pela 
FISCALIZAÇÃO, no prazo por ela estabelecido, desde que 
seja comunicada à CONTRATADA, através de comunicação 
formal do fiscal. 
R$ 100,00 por dia de atraso 
Não apresentação de itens exigidos em cláusulas editalícias 
ou contratuais, dentro do prazo estabelecido. R$ 500,00 por dia de atraso 
 
18.3. Comprovando o impedimento ou reconhecida a força maior, devidamente justificados e aceitos 
pela FISCALIZAÇÃO, em relação a um dos eventos arrolados na Tabela 01, a CONTRATADA 
ficará isenta das penalidades mencionadas. 
 
18.4. A multa será calculada na forma prevista no edital ou no contrato e não poderá ser inferior a 
0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a 25% (vinte e cinco por cento) do valor do contrato 
licitado ou celebrado, conforme previsão do artigo 167 do RILC. 
 
18.5. Ocorrida a inadimplência, a multa será aplicada pela Codevasf, após regular processo 
administrativo, observando-se o seguinte. 
a. A multa será descontada da garantia prestada pela contratada; 
b. Caso o valor da multa seja de valor superior ao valor da garantia prestada, além da perda 
desta, responderá a contratada pela sua diferença, a qual será descontada dos 
pagamentos eventualmente devidos pela Administração ou ainda, quando for o caso, 
cobrada judicialmente; 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
16 
c. Caso o valor do faturamento seja insuficiente para cobrir a multa, a contratada será 
convocada para complementação do seu valor no prazo de 5 (cinco) dias a contar da 
data da convocação; 
d. Não havendo qualquer importância a ser recebida pela contratada, esta será convocada 
a recolher à Gerência de Finanças da Codevasf – AE/GFN o valor total da multa, no 
prazo de 5 (cinco) dias, contado a partir da data da comunicação. 
  
18.6. O licitante vencedor terá um prazo inicialmente de 10  (dez) dias úteis para defesa prévia e, 
posteriormente, diante de uma eventual decisão que lhe tenha sido desfavorável, terá mais um 
prazo de 10 (dez) dias úteis, contado a partir da data de cientificação da aplicação multa, para 
apresentar recurso à Codevasf. Ouvida a fiscalização e acompanhamento do contrato, o recurso 
será encaminhado à Assessoria Jurídica da Superintendência Regional/Sede, que procederá ao 
seu exame. 
 
18.7. Após o procedimento e stabelecido no item anterior, o recurso será apreciado pela Diretoria 
Executiva da Codevasf, que poderá dar provimento ou não ao recurso. 
 
18.8. Em caso de ser dado provimento ao recurso apresentado, e não ser aplicada a multa, a 
CODEVASF se reserva o direito de  cobrar perdas e danos porventura cabíveis em razão do 
inadimplemento de outras obrigações, não constituindo o provimento do recurso novação 
contratual nem desistência dos direitos que lhe forem assegurados. 
 
18.9. Caso a Diretoria Executiva mantenha a multa, não caberá novo recurso administrativo. 
 
19. GARANTIA DE EXECUÇÃO 
 
19.1. Como garantia para a completa execução das obrigações contratuais e da liquidação das multas 
convencionais, fica estipulada uma "Garantia de Execução" no montante de 5% (cinco por cento) 
do valor do contrato, que deverá ser entregue em até 10  (dez) dias úteis após a assinatura do 
mesmo, Seguro Garantia emitida por seguradora autorizada pela SUSEP ou Fiança Bancária, a 
critério da contratada. 
 
19.2. A inobservância do prazo fixado para apresentação da garantia acarretará a aplicação de multa 
de 0,08% (oito centésimos por cento) do valor do contrato por dia de atraso, até o máximo de 
2% (dois por cento). O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias autoriza a Codevasf a promover 
a rescisão do contrato por descumprimento de suas cláusulas, conforme dispõe m as condições 
contratuais. 
 
19.3. A garantia a que se refere o subitem acima deverá ser entregue na Gerência de Tecnologia da 
Informação da Área de Administração e Tecnologia da Codevasf. 
 
19.4. A garantia na forma de Carta de Fiança Bancária ou seguro garantia deverão estar em vigor e 
cobertura até o final do prazo previsto para assinatura do Termo de Encerramento Definitivo do 
Contrato, devendo mantê-la atualizada durante toda a vigência do contrato 
 
19.5. Após a assinatura do Termo de Encerramento Físico do contrato, será devolvida a “Garantia de 
Execução”, uma vez verificada a perfeita execução do objeto contratual. 
 
19.6. A garantia em espécie deverá ser depositada em instituição financeira oficial, credenciada pela 
Codevasf, em conta remunerada que poderá ser movimentada somente por ordem da Codevasf. 
19.7. A não integralização da garantia representa inadimplência contratual, passível de aplicação de 
multas e de rescisão, na forma prevista nas cláusulas contratuais. 
 
19.8. Por ocasião de eventuais aditamentos contratuais que promovam acréscimos ao valor contratado 
ou prorrogações de prazo contratual, a garantia prestada deverá ser reforçada e/ou renovada, 
de forma a manter a observância do disposto no ca put desta cláusula, em compatibilidade com 
os novos valores e prazos pactuados. 
 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
17 
19.9. A garantia em espécie deverá ser depositada em instituição financeira oficial, credenciada pela 
Codevasf, em conta remunerada que poderá ser movimentada somente por ordem da Codevasf. 
 
19.10. Não haverá qualquer restituição de garantia em caso de dissolução contratual, na forma do 
disposto na cláusula de rescisão, hipótese em que a garantia reverterá e será apropriada pela 
Codevasf. 
 
19.11. A garantia, qualquer que seja a modalidade escolhida, assegurará o pagamento de: 
 
a) Prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato; 
b) Prejuízos diretos causados à Administração decorrentes de culpa ou dolo durante a 
execução do contrato; 
c) Multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à contratada; e 
d) Obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza, não adimplidas pela 
contratada, quando couber. 
 
20. FISCALIZAÇÃO 
 
20.1. A gestão do contrato, bem como a fiscalização da execução dos serviços s erá realizada pela 
CODEVASF, por técnicos designados, a quem compete verificar se o Licitante vencedor está 
executando os trabalhos, observando o contrato e os documentos que o integram.  
 
20.2. A Fiscalização deverá verificar, periodicamente, no decorrer da exec ução do contrato, se o 
Licitante vencedor mantém, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as 
condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação, comprovada mediante consulta ao 
SICAF, CADIN ou certidões comprobatórias. 
 
20.3. A Fiscaliza ção terá poderes para agir e decidir perante a Contratada, inclusive rejeitando 
fornecimentos que estiverem em desacordo com o Contrato, com as Normas Técnicas vigentes 
relacionadas ao objeto deste Termo de Referência e com a melhor técnica consagrada pelo uso, 
obrigando-se desde já a Contratada a assegurar e facilitar o acesso da Fiscalização, aos 
materiais, e a todos os elementos que forem necessários ao desempenho de sua missão.  
 
20.4. A Fiscalização terá plenos poderes para sustar qualquer serviço que não esteja sendo executado 
dentro dos termos do contrato, dando conhecimento do fato à Área de Administração e 
Tecnologia, responsável pela execução do contrato. 
 
20.5. Cabe à Fiscalização verificar a ocorrência de fatos para os quais haja sido estipulada qualquer 
penalidade contratual. A Fiscalização informará ao setor competente quanto ao fato, instruindo 
o seu relatório com os documentos necessários, e em caso de multa, a indicação do seu valor.  
 
20.6. Das decisões da Fiscalização poderá a Contratad a recorrer à Gerência de Tecnologia da 
Informação da Área de Administração e Tecnologia  da Codevasf, responsável pelo 
acompanhamento do contrato, no prazo de 10 (dez) dias úteis da respectiva comunicação. Os 
recursos relativos a multas serão feitos na forma prevista na respectiva cláusula. 
 
20.7. A ação e/ou omissão, total ou parcial, da Fiscalização não eximirá a Contratada da integral 
responsabilidade pela execução do objeto deste contrato. 
 
20.8. Fica assegurado aos técnicos da CODEVASF o direito de, a seu exclusivo critério, acompanhar, 
fiscalizar e participar, total ou parcialmente, diretamente ou através de terceiros, da execução 
dos fornecimentos prestados pelo licitante vencedor, com livre acesso ao local de trabalho para 
obtenção de quaisquer esclarecimentos julgados necessários à execução dos fornecimentos. 
 
20.9. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas 
com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários 
eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularizaç ão das falhas ou 
defeitos observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as 
providências cabíveis 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
18 
21. RECEBIMENTO DEFINITIVO DOS SERVIÇOS 
 
21.1. Os serviços objeto do Edital deverão ter início na data de assinatura d a Ordem de Serviço. E o 
prazo máximo de 60 (sessenta) dias corridos, para a conclusão de todas as etapas e para que 
seja feito o aceite definitivo pela Gerência de Tecnologia da Informação. O início do faturamento 
do contrato se dará a partir da assinatura do Termo de Recebimento Definitivo dos serviços ora 
contratados. A CONTRATATADA não fará jus a qualquer recebimento relativo a serviço anterior 
ao Termo de Recebimento Definitivo. 
 
21.2. A contratada terá o prazo de 60 (sessenta) dias corridos, contados a partir da assinatura do 
contrato, para implantação de todos os pontos constantes do ANEXO VII - ENDEREÇOS DAS 
LOCALIDADES E BANDA DE REDE – do Termo de Referência, inclusive os serviços de gerência 
e toda infraestrutura necessária para o seu perfeito funcionamento. 
 
21.3. Para implantação da rede, a contratada deverá apresentar um Projeto Executivo, no prazo de 10 
(dez) dias corridos, contados a partir da assinatura do contrato, contendo o crono grama de 
instalação dos circuitos e serviços, a ser entregue na Gerência de Tecnologia da Informação da 
Codevasf em Brasília, observados os prazos e condições estabelecidos neste Termo de 
Referência e seus Anexos. 
 
21.4. A implantação de cada circuito ocorrerá c om a entrega de relatório individual (denominados 
relatórios de implantação) dos pontos constantes do ANEXO II  e ANEXO VII  do Termo de 
Referência: 
a) com disponibilidade mínima no período de testes no percentual de 99,7% - circuitos da 
Administração Central da CODEVASF em Brasília e o CCO - Centro de Operação do 
PISF; e, 99,5%: circuitos das Superintendências Regionais e Escritórios de 
Representação e Apoio Técnico; 
b) de utilização de banda in e out não inferior a 90% (noventa por cento), tráfego gerado 
com stress do circuito pela contratada por 2 (dois) dias consecutivos;  
c) de perda e descarte de pacotes in e out; 
d) erro in e out. 
 
21.5. O prazo para instalação de novo circuito ou remanejamento de circuito para outro endereço é de 
45 (quarenta e cinco) dias a partir do pedido formal da CONTRATANTE. Sendo esse o prazo 
para conclusão de todas as etapas, aceite provisório pela Gerência de Tecnologia da Informação, 
inclusive para entrega dos relatórios que trata o subitem anterior. 
 
21.6. Para novos circuitos o pr azo para realizar análise de viabilidade técnica e entrega da proposta 
pela CONTRATADA não poderá ser superior a 10 dias corridos. O prazo máximo de 10 dias 
corridos poderá ser prorrogado por igual período, desde que devidamente justificado e aceito 
pela CONTRATANTE. 
 
21.7. Qualquer atraso, mesmo que justificado, para entrega de circuito de dados, deverá ser 
comunicado formalmente à Gerência de Tecnologia da Informação, contendo data prevista para 
conclusão, com data limite para a efetiva comunicação do circuito. 
 
21.8. Para efeito de recebimento provisório, ao final de cada período mensal:  
21.8.1. O fiscal técnico do contrato deverá apurar o resultado das avaliações da execução do objeto e, 
se for o caso, a análise do desempenho e qualidade da prestação dos serviços realizados em 
consonância com os indicadores previstos no ato convocatório, que pode rá resultar no 
redimensionamento de valores a serem pagos à contratada, registrando em relatório a ser 
encaminhado ao gestor do contrato;  
21.8.2. O fiscal administrativo deverá verificar a efetiva realização dos dispêndios concernentes aos 
salários e às obrigaçõe s trabalhistas, previdenciárias e com o FGTS do mês anterior, dentre 
outros, emitindo relatório que será encaminhado ao gestor do contrato.  
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
19 
21.8.3. Para efeito de medição o CONTRATANTE deverá elaborar, mensalmente, relatórios de 
disponibilidade dos circuitos em operação por meio da solução de gerência ou ferramenta 
própria, a critério da CONTRATANTE, para fins de penalizar a CONTRATADA em caso de 
incidentes que prejudiquem a disponibilidade mínima mensal e, outros indicadores definidos, 
conforme item 5 e seus subitens deste termo de referência, quando entender haver dificuldades 
operacionais ao ambiente de infraestrutura da CONTRATANTE. 
21.8.4. Na hipótese de a verificação a que se refere o parágrafo anterior não ser procedida 
tempestivamente, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento provisório no dia 
do esgotamento do prazo. 
21.9. No prazo de até 10 (dez) dias corridos a partir do recebimento provisório dos serviços, o Gestor 
do Contrato deverá providenciar o recebimento definitivo, ato que concreti za o ateste da 
execução dos serviços, obedecendo as seguintes diretrizes:  
21.9.1.1. Realizar a análise dos relatórios e de toda a documentação apresentada pela 
fiscalização e, caso haja irregularidades que impeçam a liquidação e o pagamento da 
despesa, indicar as cláusulas contratuais pertinentes, solicitando à CONTRATADA, por 
escrito, as respectivas correções;  
21.9.1.2. Emitir Termo Circunstanciado para efeito de recebimento definitivo dos serviços 
prestados, com base nos relatórios e documentações apresentadas; e  
21.10. Comunicar a empresa para que emita a Nota Fiscal ou Fatura, com o valor exato dimensionado 
pela fiscalização, com base no Instrumento de Medição de Resultado (IMR), ou instrumento 
substituto. 
 
21.11. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da Contratada 
pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato, ou, em qualquer época, das 
garantias concedidas e das responsabilidades assumidas em contrato e por força das 
disposições legais em vigor (Lei n° 10.406, de 2002). 
 
21.12. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as 
especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser 
corrigidos/refeitos/substituídos no prazo fixado pelo fiscal do contrato, às custas da Contratada, 
sem prejuízo da aplicação de penalidades. 
 
21.13. A CONTRATADA entende e aceita que o pleno cumprimento do estipulado neste item é 
condicionante para: 
21.13.1. Emissão, pela Codevasf, do Atestado de Capacidade Técnica; 
21.13.2. Emissão do Termo de Encerramento Físico (TEF); e  
21.13.3. Liberação da Garantia de Execução (caução). 
21.14. Aceitos e aprovados os fornecimentos, a Codevasf emitirá o Termo de Encerramento Físico  
(TEF), que deverá ser assinado por representante autorizado da CONTRATADA, possibilitando 
a liberação da prestação de garantia. 
21.15. A última fatura somente será encaminhada para pagamento após a emissão do Termo de  
Encerramento Físico de Contrato (TEF), que deverá ser anexado ao processo de liberação e  
pagamento. 
 
22. CRITÉRIOS DE SUSTENTABILIDADE AMBIENTAL 
 
22.1. O licitante vencedor deverá observar os seguintes critérios de sustentabilidade ambiental, no que 
couber, conforme a Instrução Normativa SLTI/MP nº 01/2010: 
 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
20 
22.1.1. Que os bens sejam constituídos, no todo ou em parte, por material reciclado, atóxico, 
biodegradável, conforme ABNT NBR – 15448-1 e 15448-2; 
22.1.2. Que sejam observados os requisitos ambientais para a obtenção de certificação do Instituto 
Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial – INMETRO como produtos 
sustentáveis ou de menor impacto ambiental em relação aos seus similares; 
22.1.3. Que os bens devam ser, preferencialmente, acondicionados em embalagem adequada, com o 
menor volume possível, que utilize materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção 
durante o transporte e o armazenamento;                   
22.1.4. Que os bens não contenham substâncias perigosas em concentração acima da recomendada 
na diretiva RoHS (Restriction of  Certain Hazardous Substances), tais como mercúrio (Hg), 
chumbo (Pb), cromo hexavalente (Cr(VI)), cádmio (C d), bifenil -polibromados (PBBs), éteres 
difenil-polibromados (PBDEs); 
22.1.5. O licitante vencedor deverá apresentar certificação emitida por instituição pública oficial ou 
instituição credenciada, ou por qualquer outro meio de prova que ateste que o bem fornecido 
cumpre com as exigências supracitadas; 
22.1.6. Em caso de inexistência de certificação que ateste a adequação, a Codevasf poderá realizar 
diligências para verificar a adequação do produto às exigências deste TR, antes da assinatura 
do contrato, correndo as despesas por conta do licitante vencedor. Caso não se confirme a 
adequação do produto, a proposta vencedora será desclassificada; 
22.1.7. Caso a contratada seja detentora da norma ISO 14000, poderá apresentar certificação que 
substitui as exigências do item 16. 1.1 e deve apresentar a adoção das práticas previstas nas 
normas, bem como o desfazimento sustentável ou reciclagem dos bens que forem inservíveis 
para o processo de reutilização.      
 
23. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
 
23.1. Executar os serviços em fiel observância ao objeto do contrato, conforme especificações deste 
Termo de Referência e exigências contratuais. 
 
23.2. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, 
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação. 
 
23.3. Atender prontamente quaisquer orientações e exigências do Gestor do Contrato, inerentes a 
execução do objeto desta contratação que sejam em conformidade com as previsões editalícias 
ou legais. 
 
23.4. Indicar um preposto, e substituto eventual, aceito pela FISCALIZAÇÃO, para representá -la 
administrativamente, sempre que for necessário, durante o período de vigência do contrato, o 
qual deverá ser indicado mediante declaração em que deverá constar o nome completo, nº CPF, 
nº do documento de identidade, telefone, e-mail, além dos dados relacionados à sua qualificação 
profissional. O preposto terá as seguintes responsabilidades: 
23.4.1. Comandar, coordenar e controlar a execução dos serviços contratados; administrar todo 
e qualquer assunto relativo aos seus empregados; 
23.4.2. Encaminhar à unidade fiscalizadora do CONTRATANTE todas as faturas dos serviços 
prestados e declarações de regularidade, bem como registrar no Protocolo da 
CODEVASF; 
23.4.3. Representar a CONTRATADA nos casos necessários, junto à fiscalização do 
CONTRATO; e 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
21 
23.4.4. Informar a CONTRATANTE sobre problemas de qualquer natureza que possam impedir 
o bom andamento dos serviços. 
 
23.5. Promover a execução do objeto dentro dos parâmetros contratuais estabelecidos, em 
observância às normas legais e regulam entares aplicáveis e às recomendações aceitas pelas 
boas práticas e técnica. 
 
23.6. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo fixado 
pelo fiscal do contrato, os serviços efetuados considerados insatisfatórios, ou em que se 
verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais 
empregados. 
 
23.7. Relatar a CONTRATANTE toda e qualquer irregularidade verificada no decorrer da prestação 
dos serviços e prestar todos os esclarecimentos que lhe forem solicitados pela CONTRATANTE, 
atendendo prontamente a quaisquer reclamações. 
 
23.8. Propiciar todos os meios e facilidades necessárias à fiscalização dos serviços pela 
CONTRATANTE, cujo representante terá poderes para sustar o forne cimento, total ou 
parcialmente, em qualquer tempo, sempre que considerar a medida necessária.  
 
23.9. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;  
 
23.10. Utilizar recursos de terceiros somente quando devidamente autorizad os ou licenciados pelo 
detentor dos direitos; 
 
23.11. Adotar procedimentos no seu ambiente que garantam a segurança das informações e a 
continuidade das operações, em conformidade com os parâmetros da ABNT NBR ISO/IEC 
27002:2013, e manter documentação atualizada de sua Política de Segurança de Informações. 
 
23.12. Prestar as informações e esclarecimentos solicitados, em no máximo 2 (dois) dias úteis, a contar 
da solicitação feita pelo fiscal ou gestor do contrato. 
 
23.13. Afirmar aderência, ciência e concordância com as normas, políticas e práticas estabelecidas no 
Código de Conduta Ética e Integridade da CODEVASF e compromete-se a respeitá-las e cumpri-
las integralmente, bem como fazer com que seus empregados o façam quando no exercício de 
suas atividades nas dependências da CODEVASF ou para a Empresa. 
 
23.14. Substituir imediatamente o profissional que seja considerado inapto para os serviços a serem 
prestados, seja por incapacidade técnica, atitude inconveniente ou falta de urbanidade ou que 
venha a transgredir as normas disciplinares ou ao código de ética da CONTRATANTE. 
 
23.15. Reportar à Gerência de Tecnologia da Informação da CONTRATANTE quaisquer 
anormalidades, erros e irregularidades observados no desenvolvimento dos serviços 
contratados, causados por ações dos profissionais con tratados, de empregados públicos ou de 
terceiros. 
 
23.16. Manter os seus profissionais informados quanto às normas disciplinares da CONTRATANTE, 
exigindo sua fiel observância, especialmente quanto à utilização e segurança das instalações.  
 
23.17. Responsabilizar-se e in denizar pelos danos causados diretamente a CONTRATANTE ou a 
terceiros decorrentes de sua culpa ou dolo quando da execução dos serviços, não excluindo ou 
reduzindo essa responsabilidade a fiscalização e/ou ao acompanhamento realizados pela 
CONTRATANTE. 
 
23.18. A transição contratual para início do contrato, a fim de preparar a CONTRATADA a assumir 
integralmente as obrigações advindas com o contrato, deverá ser viabilizada sem ônus adicional 
ao CONTRATANTE, e será baseada em reuniões e repasse de documentos técnicos  e/ou 
manuais específicos das soluções desenvolvidas. 
 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
22 
23.19. Responder integralmente pelos danos causados, direta ou indiretamente, ao patrimônio da 
União, ou a terceiros, em decorrência de ação ou omissão de seus representantes legais, 
empregados ou prepostos, não se excluindo ou reduzindo essa responsabilidade em razão da 
fiscalização ou do acompanhamento realizado pela CONTRATANTE. 
 
23.20. Arcar com os ônus resultantes de quaisquer ações, demandas, custos e despesas decorrentes 
de contravenção, seja por culpa sua ou de quaisquer de seus empregados ou prepostos, 
obrigando-se, outrossim, a quaisquer responsabilidades decorrentes de ações judiciais ou 
extrajudiciais de terceiros, que lhe venham a ser exigidas por força da lei, ligadas ao cumprimento 
do contrato. 
 
23.21. Assumir todos os encargos de possível demanda trabalhista, cível ou penal, relacionados à 
execução do objeto, originariamente ou vinculada por prevenção, conexão ou contingência.  
 
23.22. Assumir a responsabilidade por todos os encargos previdenciários e obrigações sociais previstos 
na legislação social e trabalhista em vigor, obrigando -se a saldá-los na época própria, uma vez 
que os seus empregados não manterão nenhum vínculo empregatício com a CONTRATANTE.  
 
23.23. Assumir a responsabilidade por todas as providências e obrigações estabelecidas na legislação 
específica de acidentes de trabalho, quando, em ocorrência da espécie, forem vítimas os seus 
empregados quando execução do objeto ou em conexão com ele, ainda que acontecido em 
dependência da CONTRATANTE, inclusive por danos causados a terceiros. 
 
23.24. Assumir a responsabilidade pelos encargos fiscais e comerciais resultantes da adjudicação do 
processo licitatório. 
 
23.25. Comprometer-se a não divulgar, sob qualquer pretexto, tanto as características da solução de 
rede a ser fornecida, quanto quaisquer outras informações, que porventura venha a ter acesso, 
em função do desempenho das atividades inerentes aos serviços a serem prestados, sujeitando-
se à aplicação das penalidades previstas em Lei e responsabilizando -se pela reparação de 
possíveis danos causados à CODEVASF, em decorrência da divulgação de quaisquer dessas 
informações, devendo orientar seus empregados nesse sentido. 
 
23.26. Providenciar que seus contratados portem crachá de identificação quando da execução do objeto 
à CONTRATANTE. 
 
23.27. Apresentar justificativa por escrito, devidamente comprovada, acompanhada de pedido de 
prorrogação, quando não puder cumprir os prazos estipulados decorrentes das obrigações desta 
contratação, nos casos de ocorrência de f ato superveniente, excepcional ou imprevisível, 
estranho à vontade das partes, que altere fundamentalmente as condições deste contrato, ou 
que impeça a sua execução, por fato ou ato de terceiro reconhecido pela Administração em 
documento contemporâneo à sua ocorrência. 
 
23.28. Indicar mensalmente, por relatório ou planilha, se os Níveis Mínimos de Serviços contratados 
foram alcançados e propor as glosas estipuladas para cada caso, para fins de 
validação/verificação por parte da fiscalização e posterior dedução do valor mensal quando 
houver. 
23.29. Disponibilizar meios para abertura de chamados, seja por sítios , telefones e ou e -mail a ser 
informado a Contratante mantidos pela CONTRATADA, 
23.30. Manter monitoramento proativo dos serviços contratados. 
  
24. OBRIGAÇÕES DA CODEVASF 
 
24.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela Contratada, de acordo com as 
cláusulas contratuais e os termos de sua proposta. 
 
24.2. Esclarecer as dúvidas que lhe sejam apresentadas pela CONTRATADA, através de 
correspondências protocoladas. 
 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
23 
24.3. Exercer o acompanhamento e a fiscalização dos serviços, por servidor especialmente designado, 
anotando em registro próprio as falhas detectadas, indicando dia, mês e ano, bem como o nome 
dos empregados eventualmente envolvid os, e encaminhando os apontamentos à autoridade 
competente para as providências cabíveis. 
 
24.4. Notificar a Contratada por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições, falhas ou 
irregularidades constatadas no curso da execução dos serviços, fixando prazo pa ra a sua 
correção, certificando-se que as soluções por ela propostas sejam as mais adequadas. 
 
24.5. Pagar à Contratada o valor resultante da prestação do serviço, no prazo e condições 
estabelecidas neste Termo de Referência. 
 
24.6. Efetuar as retenções tributárias devidas sobre o valor da Nota Fiscal/Fatura da contratada, no 
que couber, em conformidade com o item 6 do Anexo XI da IN SEGES/MP n. 5/2017 . 
 
24.7. Não praticar atos de ingerência na administração da Contratada, tais como:  
 
24.7.1. Exercer o poder de mando s obre os empregados da Contratada, devendo reportar -se somente 
aos prepostos ou responsáveis por ela indicados, exceto quando o objeto da contratação previr 
o atendimento direto, tais como nos serviços de recepção e apoio ao usuário;  
24.7.2. Direcionar a contratação de pessoas para trabalhar nas empresas Contratadas; 
24.7.3. Promover ou aceitar o desvio de funções dos trabalhadores da Contratada, mediante a utilização 
destes em atividades distintas daquelas previstas no objeto da contratação e em relação à função 
específica para a qual o trabalhador foi contratado; e 
24.7.4. Considerar os trabalhadores da Contratada como colaboradores eventuais do próprio órgão ou 
entidade responsável pela contratação, especialmente para efeito de concessão de diárias e 
passagens. 
24.8. Fornecer por escrito as informações necessárias para o desenvolvimento dos serviços objeto do 
contrato. 
 
24.9. Realizar avaliações periódicas da qualidade dos serviços, após seu recebimento. 
 
24.10. Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia -Geral da Un ião para adoção das 
medidas cabíveis quando do descumprimento das obrigações pela Contratada. 
 
24.11. Arquivar, entre outros documentos, projetos, "as built", especificações técnicas, orçamentos, 
termos de recebimento, contratos e aditamentos, relatórios de inspeções técnicas após o 
recebimento do serviço e notificações expedidas. 
 
24.12. Assegurar que o ambiente de trabalho, inclusive seus equipamentos e instalações, apresentem 
condições adequadas ao cumprimento, pela contratada, das normas de seguran ça e saúde no 
trabalho, quando o serviço for executado em suas dependências, ou em local por ela designado. 
 
25. MATRIZ DE RISCOS 
 
25.1. A matriz de r isco está apresentada no anexo IV deste Termo de Referência com o objetivo de 
definir os riscos a que está exposta à execução do objeto, advindas de eventos supervenientes 
à contratação, dado relevante para sua identificação, prevenção e respectivas responsabilidades 
pela eventual ocorrência, bem como para o dimensionamento das propostas pelas licit antes. 
 
25.2. A contratada não é responsável pelos riscos relacionados ao objeto do ajuste cuja 
responsabilidade na Matriz de  Riscos seja da Codevasf. 
 
25.3. A contratada é integral e exclusivamente responsável por todos os riscos relacionados ao objeto 
do ajuste, inclusive, sem limitação, daqueles alocados para a contratada. 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
24 
25.4. Constitui peça integrante do contrato a Matriz de Riscos, independentemente de transcrição no 
instrumento. 
 
25.5. A contratada tem pleno conhecimento, quando da partici pação do processo lici tatório, d a 
natureza e extensão dos riscos por ela assumidos e deve levar tais riscos em consideração na 
formulação de sua proposta. 
 
25.6. O termo risco no contrato é designado como um evento ou uma condição incerta que, se ocorrer, 
tem um efeito em pelo menos um objetivo do objeto contratual. O risco é o resultado da 
combinação entre probabilidade de ocorrência de determinado evento futuro e o impacto 
resultante caso ele ocorra. Esse conceito pode ser ainda mais específico ao se classificar o risco 
como a probabilidade de ocorrência de um determinado evento que gere impactos econômicos 
positivos ou negativos, bem como no prazo de execução do contrato. 
 
25.7. Sempre que atendidas as condições do contrato e mantidas as disposições do contrato e as 
disposições da matriz de riscos, considera-se mantido seu equilíbrio econômico-financeiro. 
 
25.8. A Contratada somente poderá solicitar a recomposição do equilíbrio econômico -financeiro ou 
aditivo de prazo nas hipóteses excluídas de sua responsabilidade na matriz de risco s. 
 
25.9. Os casos omissos na matriz de riscos serão objeto de análise acurada e criteriosa, lastreada em 
elementos técnicos, por intermédio de processo administrativo para apurar o caso concreto.  
 
25.10. A referida matriz de risco s é parte integrante do contrato, pois tais obriga ções são de resultado 
e devidamente delimitadas neste TR. 
 
26. PROPRIEDADE INTELECTUAL 
 
26.1. A CONTRATADA cederá à CONTRATANTE, o direito patrimonial e a propriedade intelectual em 
caráter definitivo dos resultados produzidos em consequência desta licitação, entendendo-se por 
resultados quaisquer estudos, relatórios, descrições técnicas, protótipos, dados, esquemas, 
plantas, desenhos, diagramas, fontes dos códigos dos programas em qualquer mídia, páginas 
na Intranet e Internet e documentação didática em papel ou em mídia eletrônica. 
26.2. A CONTRATADA fica proibida de veicular e comercializar os produtos gerados 
relativos ao objeto da  prestação dos serviços, salvo se houver a prévia autorização por 
escrito da CONTRATANTE 
 
27. CONDIÇÕES GERAIS 
 
27.1. Este Termo de Referência e seus anexos farão parte integrante do contrato a ser firmado com a 
CONTRATADA, independentemente de transições. 
 
28. ANEXOS 
 
28.1. São ainda, documentos integrantes deste Termo de Referência: 
 
• Anexo I - Justificativa 
• Anexo II - Planilhas de Quantidades e Preços 
• Anexo III - Especificações Técnicas 
• Anexo IV - Matriz de Riscos 
• Anexo V - Indicadores de Níveis de Serviços 
• Anexo VI - Modelo de Planilha de Custos e Formação de Preços 
• Anexo VII - Endereços das Localidades e Banda de Rede 
e-DOC 3FD6CAA4
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 3FD6CAA4
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
ANEXO I – JUSTIFICATIVA 
 
 
Finalidade: Este anexo tem por finalidade incluir exigências e particularidades  em função da especificidade 
do equipamento a ser adquirido, previstas no Termo de Referência e qu e aqui após relacionadas passam a 
integrar o TR. 
 
Aprovação do Termo de Referência e  Estudo Técnico Preliminar – ETP: O Termo de Referência e o 
Estudo Técnico Preliminar foram aprovados por ato da autoridade competente, conforme consta do processo 
59500.002693/2024-62e, peça 34, e-DOC D61F4180. 
 
Justificativas: 
 
Da esc olha da solução mai s adequada ao atendimento da n ecessidade (Da necessidade da 
contratação): 
Ao optar pela contratação do sistema de conexão MPLS , a Codevasf se beneficia da uma infraestrutura de 
rede privada mais eficiente, s egura e confiável, atendendo às crescentes demandas de comunicação entre 
a Sede e as Unidades Orgânicas Descentralizadas da CODEVASF, além de suportar a expansão do negócio. 
O MPLS oferece baixa latência e  alto desempenho em comparação com outras soluções de rede, como 
VPNs baseadas em internet. A arqu itetura MPLS permite o roteamento eficiente de pacotes, garantindo a 
priorização de tráfego crítico, como v oz e vídeo, por meio de mecanismos de qualidade de serviço (QoS). 
Essa escalabilidade e capacidade de personalização são essenciais para suportar o c rescimento esperado 
da empresa. 
 
Do procedimento de pesquisa de preços realizado e dos critérios adotados p ara a seleção dos 
orçamentos formadores do valor estimado: 
 
Para a pesquisa de preços, foi utilizada a PORTARIA SGD/M E Nº 6.432, de 15 de junho de 2021.  Essa 
portaria estabelece o modelo de contratação de serviços de operação de infraestrutura e atendimento a 
usuários de  Tecnologia da Informação e Comunicação no âmbito dos órgãos e entidades integrantes do 
Sistema de Administração dos Recursos de Tecnolog ia da Informação - SISP do Poder Executivo Federal. 
Além disso, foram consideradas pesquisas de mercado e a INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 73, de 5 de agosto 
de 2020. 
 
Dos requisitos de aceitação e pontuação das propostas: 
Serão aceitas propostas que atendam aos critérios e especificações t écnicas estabelecidos no Anexo III - 
Especificações Técnicas para cada item deste Termo de Referência. 
 
Quanto à pontuação d as propostas, informa -se que não se aplica, pois essa s ituação somente é relevante 
em licitações que adotam o critério de julgamento Técnica e Preço. 
 
Das exigências habilitatórias indispensáveis à garantia do cumprimento das obrigações: 
As exigências habi litatórias desempenham um papel crucial ao garantir que  a empresa sele cionada para  
fornecer os serviços objeto dessa licitação detenha não apenas os conhecimentos técnicos essenciais, mas 
também a experiência prática requerida para satisfazer as necessidades específicas da CODEVASF. 
 
Dos critérios de reajustamento e repactuação de preços: 
Para contratos de serviços de longo  prazo, como aqueles com duração de 30 meses, é crucial estabelecer 
mecanismos de reajustamento e repactuação de preços para lidar com possíveis variações nos custos ao 
longo do temp o. Esses  mecanismos vis am garantir um equilíbrio fi nanceiro justo para amb as as parte s 
contratantes, considerando as mudanças nas condições econômicas e de mercado.  
 
Da necessidade da contratação: 
Como um órgã o nacional, a Cod evasf opera em um ambiente abra ngente e complexo de T ecnologia da 
Informação (TI), onde a manutenção plena e eficiente desse ambiente é essencial para garantir o adequado 
desempenho de suas atividades. Isso inclui a gestão de recursos hídr icos, o apoio a p rojetos de 
desenvolvimento regi onal e a administração  de áreas de irrigação, toda s cruciais para o bem -estar e o 
progresso das comunidades servidas pela Companhia. 
 
e-DOC E6F089A9
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC E6F089A9
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
2 
O Planejamento Estratégico de Tecnologia da Informação (PETI) busca, em al inhamento com o m apa 
estratégico da Codevasf, estabelecer uma direção para contribuir com uma gestão ética e eficiente, além de 
promover a gestão d os serviços e recursos de TI em harmonia com as áreas de negócio da empresa. Sua 
missão é prover soluções em TI alinhadas aos objetivos estratégicos da Codev asf e diretrizes do Governo 
Federal, enquanto sua visão é ser um ator estratégico, prestando serviços de TI com qualidade e eficiência. 
Seus valores incluem inovação, agilidade, ética, comprometimento e competência técnica. 
 
Para cumprir suas responsabilidades, a Unidade de Infraestrutura de TI, vinculada à Gerência de Tecnologia 
da Informação, oferece uma variedade de serviços de Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC) aos 
usuários da Codevasf. Planeja -se, então, a contr atação de rede corporativa de longa di stância (WAN), 
utilizando tecnologia MPLS ( Multiprotocol Label S witching), en globando ins talação e configuração de 
equipamentos e de enlaces de comunicação e gerenciamento proativo contra falhas, em re gime de 
empreitada integral. 
 
Da adoção do Pregão Eletrônico: 
A escolha do Pregão Eletrônico para esta licitação se justifica pela sua capacidade de promover uma maior 
competição entre os fornecedores, garantindo a obtenção de melhores propostas e preços mais vantajosos. 
 
Da adoção do SRP (SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS): 
Para este edital, optamos por não usar o sistema de registro de preços, pois serão adquiridos todos os 
itens licitados. 
 
Da não instauração de procedimento de Intenção de Regis tro de Preços (dispensa  de divulgação) e 
não permissão de participantes na licitação: 
 
Não será adotado registro de preços nesta licitação, por conhecer a quantidade total dos serviços a serem 
contratados. 
Da admissão de adesão dos órgãos não participantes: 
Não será adotado registro de preços nesta licitação, por co nhecer a quantidade total dos serviços a serem 
contratados. 
Justificativa da adoção do valor estimado público: 
Conforme Acórdão nº 1502/2018 – Plenário TCU, nas licitações realizadas pelas empresas estatais, sempre 
que o orçamento de referência for utilizado como critério de aceitabilidade das propostas, sua divulgação no 
edital é obrigatória, e não facultativa, em observância ao princípio constitucional da publicidade e, ainda, por 
não haver no art. 34 da Lei nº 13.303/2016 (Lei das Estatais) proibição absoluta à revelação do orçamento. 
 
Critério de Julgamento: 
 
Dos requisitos de Qualificação Técnica: 
A exigência de qualificação técnica para a empresa vencedora da licitação desempenha um papel crucial na 
seleção do prestador de serviços mais adequado. Essa medida não apenas assegura que a empresa possua 
o conhecimento e a experiência necessários para ex ecutar as tarefas conforme especificado, mas também 
contribui para a eficiência e a qualidade dos serviços prestados. Além disso, ao garantir a conformidade com 
os requisitos técnicos e regulamentares, a qualificação técnica protege os interesses das partes envolvidas, 
mitigando riscos e promovendo a confiança no processo de contratação pública. Ao final, essa exigência visa 
assegurar que os recursos públicos sejam utilizados de forma eficaz e responsável, resultando em benefícios 
tangíveis para a sociedade. 
 
Justificativa da vantajosidade da divisão do objeto da licitação em grupos ou parcelas: 
O propósito de agrupar os itens desta licitação é contratar uma única empresa, visando simplificar a gestão, 
aprimorar a integração e a coerência do projeto, economizar tempo e recursos, aumentar a responsabilidade, 
potencialmente alcançar economias financeiras e fomentar sinergias e cooperação entre as diferentes partes 
envolvidas no projeto. 
 
Permissão para Participação de Consórcios: 
A logística necessária para cum primento do obj eto exige o envolvi mento de empresas com diferentes 
especialidades, sendo consequenteme nte pertinente a formação de consórcios, co m intuito de reforçar a 
capacidade técnica e financ eira do Licitante, proporcionar maior disponibilidade de equ ipamento e pess oal 
especializado, possibilitando a participação de maior número de Empresas.  
 
e-DOC E6F089A9
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC E6F089A9
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
3 
Limite do número de empresas por Consórcio: 
Será admitida a participação de Consórcio de empresas, limitando-se até 3 empresas, desde que a solução 
técnica utilizada seja construída sobre um a única plataforma tecnológica e a empresa adjudicatária assuma 
a responsabilidade sobre a qualidade do serviço prestado pelo consórcio. 
 
Da não excl usividade e/ou cota reservada para ME/EPP: microempresas e empresas de pequeno 
porte: 
A não previsão de exclusividade ou cota reservada para ME/EPP nesta licitação decorre da análise técnica  
que considerou a indivisibilidade do objeto licitado, que se refere à prestação do serviço em sua totalidade. 
Segundo o disposto no art. 48 da Lei Complementar nº 123/2006, a exclusividade para ME/EPP é obrigatória 
apenas quando o valor do item ou grupo é inferior ou igual a R$ 80.000,00 (oitenta mil reais). No presente  
caso, o valor estimado para o grupo/item licitado supera o referido limite, inviabilizando a adoção do regime 
exclusivo para ME/EPP. 
 
Permissão para Participação de Sociedades Cooperativas: 
Não será permitida a participação de pessoas jurídicas organiz adas sob a form a de Cooperativas uma vez 
que as especificidades do objeto e da p restação de serviço/op erações/atividades exige uma gestão 
operacional centrali zada e não conc ede autono mia dos cooper ados, confo rme e xigido pela I nstrução 
Normativa MPOG 05/201 7. Esta restriç ão se fundamenta n a necessidade de garantir a eficiência e a 
coerência na execução dos serviços, aspectos que poderiam ser comprom etidos pela e strutura 
descentralizada das cooperativas. 
 
Permissão para Subcontratação:  
Será permitida a subco ntratação da última milha de terc eiros. No caso de subcontratação desse serviço, a 
contratada deverá informar a relação das operadoras e assumir inteira responsabilidade pelo funcionamento 
e disponibilidade desse recurso. Ver item 8.3 do Termo de Referência. 
 
Dos critérios de reajustamento: 
A utilização do IST, o q ue o torna uma esco lha adequada e recomendada para contratos desse tipo. 
Incorporar o IST como referência para o reajustamento de preços permite às parte s contratantes garantir 
uma atualização precisa e oportuna do s valores do contrato, alinhando-os às flutuações de custos no setor 
de Telecomunicações. 
 
Declaração de compatibilidade com o Plano Plurianual: 
Os fornecimentos/serviços a serem contratados serã o executados no p razo superior a um ano, co nforme 
consta do Termo de Referência e a previsão de recursos orçamentários é compatível, conforme previsto no 
Plano Plurianual. 
 
Apresentação de amostras: 
Não se aplica para essa licitação. 
 
Apresentação de Carta de Solidariedade: 
Não se aplica para essa licitação. 
 
Garantia de Execução (caução): 
A exigência de caução nesse edital proporciona segur ança para a Administração Pública, garantindo que o 
contratado cumpra suas obrigações contratuais e pr otegendo os int eresses da CODEVASF. Além disso, a 
caução atua  na mitigação de riscos, servi ndo como  proteção contra inadimplência, insolvência ou 
incapacidade do cont ratado, permitindo a cobertura de custos de reparação ou compen sação em caso de 
falha. 
 
Intervalo Mínimo entre Lances:  
Serão aceitos intervalos mínimos entre lances de 0,5%  
 
 
 
e-DOC E6F089A9
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC E6F089A9
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Pág. 1 de 1 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
 
 
Anexo II - Planilhas de Quantidades e Preços 
 
 
REDE VPN IP/MPLS – CATSER 26476 
GRUPO I 
Item Unidade UF Link Qtd 
(meses) 
Valor Unitário 
(R$) 
Valor Total (R$) 
1 Codevasf - Administração Central – 
Brasília DF 1,6 Gbps 30 R$ 8.192,00 R$ 245.760,00 
2 1ª Superintendência Regional – Montes 
Claros MG 100 Mbps 30 R$ 2.161,00 R$ 64.830,00 
3 2ª Superintendência Regional – Bom 
Jesus da Lapa BA 100 Mbps 30 R$ 2.161,00 R$ 64.830,00 
4 3ª Superintendência Regional – Petrolina  PE 100 Mbps 30 R$ 2.161,00 R$ 64.830,00 
5 4ª Superintendência Regional – Aracaju SE 100 Mbps 30 R$ 2.161,00 R$ 64.830,00 
6 Escritório de Apoio Técnico de Penedo / 
5ª SR AL 60 Mbps 30 R$ 2.480,40 R$ 74.412,00 
7 5ª Superintendência Regional – Maceió AL 100 Mbps 30 R$ 2.161,00 R$ 64.830,00 
8 Centro Integrado de Recursos Pesqueiros 
e Aquicultura de Itiúba / 5ª SR AL 50 Mbps 30 R$ 1.175,50 R$ 35.265,00 
9 6ª Superintendência Regional – Juazeiro BA 100 Mbps 30 R$ 2.161,00 R$ 64.830,00 
10 7ª Superintendência Regional – Teresina  PI 100 Mbps 30 R$ 2.161,00 R$ 64.830,00 
11 8ª Superintendência Regional – São Luís MA 80 Mbps 30 R$ 1.580,00 R$ 47.400,00 
12 9ª Superintendência Regional – Goiânia GO 80 Mbps 30 R$ 2.219,20 R$ 66.576,00 
13 10ª Superintendência Regional – Palmas  TO 80 Mbps 30 R$ 1.580,00 R$ 47.400,00 
14 11ª Superintendência Regional – Macapá  AP 80 Mbps 30 R$ 2.464,00 R$ 73.920,00 
15 12ª Superintendência Regional – Natal RN 80 Mbps 30 R$ 2.165,60 R$ 64.968,00 
16 13ª Superintendência Regional – João 
Pessoa PB 80 Mbps 30 R$ 2.258,40 R$ 67.752,00 
17 14ª Superintendência 
Regional – Fortaleza CE 80 Mbps 30 R$ 2.212,00 R$ 66.360,00 
18 15ª Superintendência Regional – Recife PB 80 Mbps 30 R$ 2.220,00 R$ 66.600,00 
19 16ª Superintendência Regional – Belo 
Horizonte MG 80 Mbps 30 R$ 2.124,80 R$ 63.744,00 
20 Escritório de Representação de Salvador 
(BA) / 6ª SR BA 50 Mbps 30 R$ 1.175,50 R$ 35.265,00 
21 Escritório de Representação de Belém 
(PA)  PA 50 Mbps 30 R$ 800,00 R$ 24.000,00 
 Total R$ 1.433.232,00 
 
e-DOC 51ED48AD
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 51ED48AD
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Pág. 1 de 12 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
ANEXO III ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS  
1.1. Descrição dos serviços de Rede WAN a serem contratados: 
1.1.1. Os serviços a serem contratados pela CONTRATANTE para a implantação da Rede WAN 
MPLS (Multiprotocol Label Switching) são os seguintes: 
a) Meios de comunicação que representam os enlaces para a conexão das 
Superintendências Regionais, Escritórios, Centro de Controle e Operação do 
PISF e Administração Central da CODEVASF; 
b) Serviços de implantação do Backbone IP/MPLS, interligando a Administração 
Central da Codevasf, suas Superintendências Regionais, Escritórios e Centro 
de Controle e Operação do PISF , incluindo todo o preparo para previsão de 
entrega de toda a rede de comunicação ao backbone relacionados no 
ANEXO VII – Endereços das Localidades e Banda de Rede; 
c) Serviços de instalação e configuração, em todas as unidades, dos ativos 
fornecidos pela CONTRATADA; 
d) Serviços de operação da plataforma ( VPN IP/MPLS ) de comunicação 
utilizada pela CONTRATADA para atender ao backbone; 
e) Solução de Gerência da Rede e dos serviços contratados junto à 
CONTRATADA; 
f) Serviços de manutenção dos enlaces de comunicação; 
g) Serviços eventuais relativos ao remanejamento de unidades regionais que 
impliquem em mudança de endereço, juntamente com seu s equipamentos e 
enlaces associados, deverão ser submetidos a estudo de viabilidade técnica 
e apresentada à CONTRATANTE para aprovação. 
1.1.2. A Figura a seguir exemplifica a infraestrutura da rede a ser contratada, que será formada 
inicialmente por 21 (vinte e um) segmentos, onde cada segmento deverá ser atendido através de uma 
VPN IP/MPLS independente. 
 
Figura 1 - Topologia da Rede WAN CODEVASF  
e-DOC 54BD0FB3
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 54BD0FB3
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
1.1.3. As velocidades de banda dos enlaces de cada unidade, a serem inicialmente interligadas 
por meio da Rede IP/MPLS, estão especificadas no ANEXO VII – Endereços das Localidades e Bandas 
de Rede. Essas velocidades deverão ser atendidas, podendo, no entanto, ser ajustadas ao longo da 
vigência contratual — para maior ou menor — conforme a necessidade de tráfego de dados  entre a 
CONTRATANTE e suas Superintendências Regionais e Escritórios, desde que tecnicamente viável em 
cada localidade. 
1.1.4. A CONTRATADA deverá elaborar um cronograma com as respectivas datas de instalação, 
ativação e testes de todos os enlaces, a ser homologado pela CONTRATANTE após a assinatura do 
contrato, respeitando-se os prazos estipulados no Termo de Referência. 
1.1.5. Para o caso de atendimento em consórcio, as empresas deverão prever todos os recursos 
de interconexão necessários em suas redes, com os dimensionamentos adequados para suportar os 
serviços a serem prestados. Todos os recursos necessários para tal implementação deverão ser 
disponibilizados pelo consórcio, sem ônus para a CONTRATANTE. 
1.2. Especificações técnicas da qualidade do serviço e da reserva de recursos da rede VPN 
IP/MPLS. 
1.2.1. A rede deve transportar, diferenciar e marcar as seguintes classes de serviço:  
a) tempo real: videoconferência e VoIP (Voice over IP); 
b) dados prioritários; 
c) dados não prioritários; 
d) melhor esforço. 
1.2.2. De acordo com as prioridades, a CONTRATADA deverá implementar e fornecer, de forma 
fim-a-fim no backbone, classificação e marcação de diferentes níveis de tráfego  em 4 
classes. As classes de serviço a serem implementadas são: 
a) Tempo Real Vídeo e Voz - Aplicações sensíveis ao retardo (delay) e variações de 
retardo da rede (jitter), que exigem priorização de pacotes e reserva de banda. 
b) Dados Prioritários – Aplicações interativas para o negócio, como a Intranet, que 
exigem entrega garantida e tratamento prioritário. As aplicações de gerência estão 
alocadas nesta classe; 
c) Dados Não-Prioritários - Aplicações interativas para o negócio, que não exigem 
entrega garantida e trata mento prioritário, como por exemplo, multicast para 
distribuição de software, correio eletrônico e transferências de arquivos específicos; 
d) Melhor Esforço – “Best Effort ” – Todo tráfego não explicitamente atribuído às 
classes Tempo Real, Dados Prioritários e Dados Não Prioritários deverá ser alocado 
nesta classe. Sua finalidade é permitir o fluxo de dados com um valor muito baixo 
de recursos para tráfegos não previstos até que sejam identificados como 
importantes. Essa classe deverá permitir o fluxo de dados , se houver recursos 
disponíveis na rede, impedindo que esse fluxo afete negativament e as demais 
classes. 
1.2.3. Relativo aos requisitos de Qualidade de Serviço ( QoS) e de acordo com as prioridades e 
níveis requisitados, os diferentes tipos de tráfego que serão transmitidos por meio da rede 
deverão ser alocados com as porcentagens de largura de banda, conforme descrito a 
seguir: 
e-DOC 54BD0FB3
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 54BD0FB3
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Pág. 3 de 12 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
a) Tempo Real – Voz e Vídeo (30% da largura de banda): para aplicações de vídeo e 
tráfego de voz, sensíveis ao retardo ( delay) e às variaçõe s de retardo ( jitter), que 
exigem priorização de tráfego e reserva de banda; 
b) Dados Prioritários (40% da largura de banda): para aplicações e sistemas que 
necessitam de uma banda mínima para atividades de suporte técnico;  
c) Dados Não-Prioritários – (20% de largura de banda): para tráfego de aplicações 
interativas que não exigem entrega garantida e tratamento prioritário; 
d) Dados de Melhor Esforço – “Best Effort” (10% de largura de banda): para tráfego 
não explicitamente atribuído às classes Tempo Real, Dados Pri oritários e Dados 
Não Prioritários. 
1.2.4. A CONTRATADA deverá implantar roteadores com suporte aos padrões e funcionalidades 
para implementação de qualidade de serviço que atendam a reserva de recursos e 
controle de admissão. 
1.2.5. A CONTRATANTE poderá solicitar a qualquer momento a modificação nas configurações 
das classes de serviço. E a CONTRATADA terá o prazo de 48 (quarenta e oito) horas para 
efetuar as alterações. 
1.2.6. A CONTRATADA deverá prestar os serviços de comunicação de dados, por meio de VPN 
IP/MPLS conforme os seguintes padrões: 
a) RFC 1267, A Border Gateway Protocol; 
b) RFC 4760, Multiprotocol Extensions for BGP-4; 
c) RFC 4364, BGP/MPLS IP VPNs; 
d) RFC 4577, OSPF for BGP/MPLS IP VPNs. 
1.2.7.  A rede da CONTRATADA deverá estar com a hora de seus elementos de rede ajustados 
com o relógio do ON (Observatório Nacional), e em caso de indisponibilidade ajustar com 
o projeto NTP.br, e sincronizados através do protocolo NTP (Network Time Protocol) – 
RFC1305 ou do protocolo NTP (Network Time Protocol) versão 4 – RFC5905. 
 
1.3. Especificações e características gerais, mínimas e obrigatórias para os serviços de 
rede IP/MPLS (comum a todos os segmentos de rede) 
1.3.1. A CONTRATADA deverá fornecer, dimensionar, disponibilizar, instalar, configurar, monitorar, 
operar, gerenciar e manter os equipamentos e recursos que forem necessários (roteadores, modems, 
estações de gerenciamento, meios de transmissão, cabeamento WAN, de ntre outros) para o 
provimento dos serviços conforme descritos neste Termo de Referência. Os equipamentos serão de 
propriedade da CONTRATADA, que deverá ser responsável pelo suporte técnico dos mesmos, 
cumprindo com os prazos estabelecidos neste Termo de Referência. 
1.3.2. A infraestrutura de rede  deverá ser de propriedade  da CONTRATADA ( backbones, 
POPs ( Points of Presence ), equipamentos internos, roteadores, dentre outros) deverá estar 
sempre atualizada, dimensionada e preparada para suportar a totalidade dos ser viços descritos 
neste Termo de Referência, garantindo os níveis de desempenho especificados no mesmo, verificando 
os valores de demanda de capacidade das conexões listados na planilha do ANEXO VII – Endereços 
das Localidades e Banda de Rede. 
1.3.3. Toda e qualquer alteração na configuração dos equipamentos (aplicação de novas regras, 
exclusão de regras, atualização de versões, aplicações de “ patches” etc.) devem ocorrer mediante 
apresentação de implementação com data e hora prevista, além de prévia autorização for mal da 
CONTRATANTE. 
e-DOC 54BD0FB3
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 54BD0FB3
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
1.3.4. O limite de atuação da CONTRATADA será a porta de rede local do roteador. A 
CONTRATADA deverá fornecer o cabo de rede local  com no mínimo 5 metros, certificado no mínimo 
em categoria 5e para a interligação do roteador com o switch. 
1.3.5. O equipamento respon sável pela concentração da rede MPLS será instalado nas 
dependências da Codevasf – Administração Central, em Brasília/DF, conforme apresentado na Figura 
1 - Topologia da Rede WAN CODEVASF , utilizando link com capacidade  de 1,6  Gbps. Quanto à 
interface de conexão com o ambiente LAN da Codevasf, informamos que deverá ser compatível com 
interface Ethernet 10G (SFP+), preferencialmente com conector óptico.  
 
1.3.6. As especificações constantes neste Termo de Referência consideram que as soluções de 
telecomunicações a serem contratadas deverão ter alta qualidade, disponibilidade, desempenho, 
segurança, atualização tecnológica. Para isso, a rede da CONTRATADA deverá seguir as melhores 
práticas de  projeto e implementação, suporte e operação de redes, seguindo os documentos de 
melhores práticas especificados pelo IETF nas RFCs correspondentes. 
1.3.7. A CONTRATADA deverá, sujeito a estudo de viabilidade técnica,  se comprometer com o 
atendimento eventual par a futuras unidades, a critério da CONTRATANTE, nas mesmas condições 
técnicas e de preço oferecidos à CONTRATANTE para o objeto desta contratação, considerando as 
condições técnicas específicas da nova localidade, a compatibilidade com os preços de mercado, e as 
condições oferecidas pela contratada no processo licitatório. 
1.3.8. A CONTRATANTE poderá solicitar a desativação do serviço prestado de qualquer 
unidade. 
1.3.9. A rede oferecida deve ser logicamente independente e isolada de qualquer outra rede, em 
especial do ambiente público da Internet. O mecanismo para implementar o isolamento é a tecnologia 
VPN/MPLS. Essa garantia deverá ser implementada fim-a-fim. 
1.3.10. A CONTRATADA deverá: 
a) Executar todos os serviços de instalação, dimensionamento, integração, testes de 
funcionamento e operação de todos os produtos e softwares fornecidos em 
atendimento ao especificado neste Termo de Referência; 
b) Executar todos os serviços de operação dos enlaces fornecidos em atendimento ao 
especificado neste Termo de Referência; 
c) Executar os serviços de manutenção de todos os enlaces fornecidos de acordo com 
o especificado neste Termo de Referência; 
d) Executar os serviços de remanejamento das unidades regionais, quando houver, no 
tocante a rede WAN; 
e) Executar os serviços de manutenção de todos os equipamentos e infraestrutura 
WAN de acordo com o especificado neste Termo de Referência. 
1.4. Características dos roteadores para todos os Segmentos da Rede WAN 
1.4.1. Os roteadores de propriedade da CONTRATADA, deverão ser dimensionados, fornecidos, 
instalados, configurados, mantidos, gerenciados e operados pela CONTRATADA e deverá 
ser garantido o desempenho e os níveis de serviços contratados. 
1.4.2. Todas as atualizações e correções ( patches) de softwares, necessárias para o 
cumprimento dos requisitos exigidos deste Termo de Referência, deverão ser realizadas 
sem ônus adicionais para a CONTRATANTE. 
1.4.3. Deverá permitir a utilização dos protocolos de gerenciamento SNMP (versões 1, 2c e 3) e 
MIB-II (RFC 1213) , implementados em conformidade com a s RFC 1157, e RFC 2570 , 
e-DOC 54BD0FB3
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 54BD0FB3
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Pág. 5 de 12 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
possibilitando acesso de leitura com restrição dos endereços que podem efetuar consultas 
SNMP. 
1.4.4. A CONTRATANTE informará os endereços IP dos seus sistemas de gerenciamento da 
rede, autorizados a realizar consultas SNMP ( get) nos equipamentos da rede, receber 
traps SNMP e o nome da comunidade (community string) a serem configurados. 
1.4.5. Todos os equipamentos destinados ao funcionamento da rede, alocados no ambiente da 
CONTRATANTE, deverão ser capazes de encaminhar geração de logs (Syslog – RFC 
3164) para endereços IP dos sistemas de armazenamento da rede interna da 
CONTRATANTE. 
1.4.6. Os roteadores a serem disponibilizados pela CONTRATADA nas Unidades regionais 
deverão atender aos seguintes requisitos mínimos: 
a) Possuir no mínimo 1 interface LAN: Fast Ethernet  IEEE 802.3, 802.3u – 
Especificação 10/100/1000 BASE-T (Full Duplex) (compatível com a velocidade do 
link oferecido), com conector do tipo RJ-45; 
b) Ser fornecidos com todos os componentes, módulos e acessórios necessários ao 
seu funcionamento atendendo aos requisitos deste Termo de Referência; 
c) Suportar capacidade de filtros de pacotes (por protocolo, endereço IP de origem, 
endereço IP de destino, porta de UDP/TCP de ori gem, porta de UDP/TCP de 
destino); 
d) Suportar classificação de tráfego de acordo com diversos critérios (interface, IP 
origem/destino, portas TCP/UDP, MAC e serviço), em cada interface física e lógica 
(sub-interface); 
e) Suportar gerenciamento de filas com base em classes de tráfego; 
f) Suportar mecanismos de escalonamento de filas que permitam a reserva de largura 
de banda mínima para cada fila; 
g) Todos os roteadores devem ser dimensionados para operar com carga máxima de 
CPU e memória suportando todo o tráfego com a banda completamente ocupada 
sem exceder o limite de 70% de CPU e Memória; 
h) Todos os roteadores devem ser dimensionados de forma que tenham capacidade 
de encaminhamento de pacotes IP, em pacotes por segundo, compatíveis com as 
velocidades dos enlaces WAN conectados; 
i) Sempre que uma solicitação de alteração de taxa de transmissão im plicar em uma 
situação de desconformidade com este parâmetro de desempenho, o(s) 
roteador(es) deverá(ão) ser substituído(s) ou reconfigurado(s), sem ônus para a 
CODEVASF; 
j) Suportar mecanismos de QoS: 
i. Suportar mecanismo para descarte preventivo de pacotes; 
ii. Suportar mecanismos de escalonamento de filas; 
iii. Todos os equipamentos deverão suportar o respectivo tráfego de banda 
completamente ocupada, sem degradação do desempenho e do QoS. 
1.5. Padrões de endereçamento IP, roteamento e interconexão dos segmentos da Rede 
(Para todos os segmentos) 
1.5.1. A CONTRATADA será responsável pelo mapa de endereçamento IP adotado na rede IP 
MPLS e na Rede IP de Acesso. 
e-DOC 54BD0FB3
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 54BD0FB3
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
1.5.2. A CONTRATADA poderá utilizar no interior de sua rede o plano de endereçamento IP que 
preferir. Entretanto, a CONTRATADA deverá: 
a) Projetar e implementar a solução de forma a permitir a utilização do plano de 
endereços fornecido pela CONTRATANTE nas redes locais das Unidades;  
b) Implementar o plano de endereçamento da rede de forma a permitir a interconexão 
entre todas as Unidades da CONTRATADA através de equipamentos de 
interconexão, localizados na Sede da CONTRATANTE e demais unidades 
regionais. 
1.5.3. A CONTRATADA deverá projetar e implementar uma solução de roteamento que atenda 
os requisitos de conectividade, contingência, balanceamento de tráfego e interconexão. A 
solução de roteamento deverá ser implantada após sua aprovação pela CONTRATANTE. 
1.5.4. A solução de roteamento deverá ser projetada e implementada de forma escalável 
permitindo a evolução e o crescimento da rede. 
1.6. REQUISITOS DE SEGURANÇA DA REDE EM TODOS SEGMENTOS 
1.6.1. A CONTRATADA deverá manter o controle da segurança física e lógica de seus ambientes 
operacionais, estabelecendo as políticas de segurança a serem aplicadas aos serviços de 
telecomunicações contratados. 
1.6.2. Essa ação tem como intuito a prevenção de incidentes de forma a garantir níveis de 
segurança adequados aos ambientes de suas redes, por onde transitarão as informações 
da CONTRATANTE. 
1.6.3. A CONTRATADA deverá atender aos seguintes requisitos: 
a) Prover uma rede logicamente independente e isolada de qualquer rede de terceiros, 
inclusive da Internet. O isolamento deverá ser realizado em nível lógico do MPLS e 
em nível 3 (do modelo OSI) para o acesso. Esta garantia deverá ser implementada 
fim-a-fim; 
b) Deverá ser emprega do um esquema de autenticação no nível de protocolo de 
roteamento, de forma que roteadores não autorizados não possam injetar ou 
descobrir rotas da rede da CONTRATANTE; 
c) A CONTRATADA deverá aplicar e manter atualizados os patches de segurança nos 
seus rotea dores ou em outros equipamentos de suas redes, exclusivos para 
prestação de serviços à CONTRATANTE; 
d) Toda e qualquer alteração na configuração da solução (aplicação de novas regras, 
exclusão de regras, atualização de versões, aplicações de “patches”, etc.) devem 
ocorrer mediante solicitação ou prévia autorização da CONTRATANTE. 
1.7. ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS DO SERVIÇO DE GERÊNCIA DE REDES E SERVIÇOS EM 
TODOS OS SEGMENTOS 
1.7.1. Para permitir que a CODEVASF acompanhe os circuitos e serviços disponíveis no 
Backbone, a CONT RATADA deverá providenciar um Portal de Serviços de Gerência de 
Rede, acessível por meio  de navegador Web . E sempre que solicitado pela 
CONTRATANTE orientar no uso e funcionamento de toda solução de gerência. 
1.7.2. A CONTRATADA deverá prover uma única solução de Gerência da Rede que contemple 
as áreas funcionais de gerência de falhas, desempenho (monitoração de desempenho, 
gerência de tráfego e administração de tráfego), configuração e segurança:  
e-DOC 54BD0FB3
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 54BD0FB3
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Pág. 7 de 12 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
a) A Solução de Gerência da Rede deverá disponibilizar a visualização de informações 
on-line (em tempo real e de forma gráfica) da rede para o acompanhamento e 
monitoração do estado global e detalhado do ambiente; 
b) A Solução deverá prover recursos para a abertura, acompanhamento e 
encerramento de chamados técnicos; 
c) A Solução deverá permitir a geração e emissão de relatórios gerenciais, que 
possibilitem o acompanhamento da qualidade dos serviços, para a validação das 
faturas. 
d) A Solução deverá permitir a geração e emissão de relatórios gerenciais, a fim de 
atender aos indicadores previstos no item 5 e seus subitens do termo de referência; 
e) Em caso de formação de consórcio deverá ser provida uma única solução de 
Gerência de Rede. 
1.7.3. A Solução de Gerência da Rede deverá abranger todos os itens (softwares e hardwar es), 
independentemente de suas tecnologias, necessários para a prestação de todos os 
serviços. 
1.7.4. A Solução de Gerência da Rede da CONTRATADA deverá atuar de forma pró -ativa, 
antecipando-se aos problemas na rede e garantindo a qualidade do serviço, realizando  
abertura, acompanhamento e fechamento de chamados técnicos ( Trouble Tickets ) 
relacionados com indisponibilidade e desempenho nos serviços de rede, gerenciamento 
da rede e segurança, operando em regime 24 horas por dia, 7 dias por semana, todos os 
dias do ano. 
1.7.5. Os dados gerados pela Solução de Gerência da Rede deverão trafegar pela classe de 
serviço de dados prioritários. 
1.7.6. A CONTRATADA será responsável por fornecer, dimensionar, instalar, configurar e 
manter todos os equipamentos, sistemas e ferramentas neces sárias para provimento da 
Solução de Gerenciamento da Rede. A manutenção preventiva e corretiva, a execução de 
testes, a atualização e o suporte técnico da infraestrutura de gerenciamento deverão ser 
de responsabilidade e expensas da CONTRATADA. 
1.7.7. A indisponibilidade dos dados de gerência (coleta não realizada, dados não acessíveis) 
será contabilizada como indisponibilidade do serviço, no período em que os dados não 
forem coletados ou ficarem inacessíveis, caso isto implique em perda de dados de 
gerenciamento. 
1.7.8. A CONTRATADA deverá armazenar todos os dados coletados dos elementos gerenciados 
e as informações geradas para confecção dos relatórios durante a vigência do contrato, 
relativos aos serviços. 
1.7.9. Toda documentação a ser gerada, relativa à infraestrutura da rede, aos procedimentos 
operacionais, aos serviços ofertados e ao Portal de Serviços de Gerência de Rede, deverá 
ser produzida na língua portuguesa. 
1.8. REQUISITOS DA SOLUÇÃO DE GERÊNCIA DE REDE: 
1.8.1. A Solução de Gerência da Rede será de propriedade e de responsabilidade da 
CONTRATADA, podendo ser constituído de um ou mais softwares, integrados ou não.  
1.8.2. A Solução de Gerência da Rede deverá ser escalável, permitindo futuras ampliações no 
número de elementos de rede a serem gerenciados. 
e-DOC 54BD0FB3
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 54BD0FB3
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
1.8.3. A Solução de Gerência da Rede deverá permitir a definição de perfis de usuários e a 
atribuição de regras de gerenciamento a estes perfis e o uso de senhas para controle do 
acesso às informações. 
1.8.4. A Solução de Gerência da Rede deverá permitir o acesso simultâneo às suas 
funcionalidades, por meio do Portal de Serviços de Gerência de Rede , para 
acompanhamento e gestão de todos os indicadores, com mecanismos de validação das 
informações disponibilizadas. 
1.8.5. A visualização das informações de gerenciamento providas pela Solução de Gerênci a da 
Rede deverá ser provida, por meio de  interface via web  acessível à estação de rede  da 
CONTRATANTE. 
1.8.6. O Portal de Serviços de Gerência de Rede deverá ser acessado, pela CONTRATANTE, 
via Internet pública e protocolo HTTPS. 
1.8.7. A Solução de Gerência da Rede deverá possuir uma interface única para acesso às suas 
funcionalidades independentemente dos equipamentos ou tecnologias empregadas para 
a prestação dos serviços. 
1.8.8. A Solução de Gerência da Rede deverá fornecer, por meio de um Portal de Serviços de 
Gerência de Rede, os seguintes itens para cada um dos elementos monitorados: 
a) Topologia da rede, incluindo os roteadores e seus enlaces, com visualização do 
estado operacional de todos os elementos da rede (enlaces e equipamentos). O 
estado operacional dos elementos d a rede deverá ser atualizado automaticamente 
na Solução de Gerência da Rede, sempre que os mesmos sofrerem alterações;  
b) Alarmes e eventos ocorridos na rede com informações de data e hora de ocorrência 
e identificação dos recursos gerenciados; 
c) Consumo de ban da dos enlaces (entrada e saída) com os valores instantâneos, 
médios e de pico dos últimos 30 (trinta) dias, separados por semana e dia, com 
diferenciação de dias úteis e horário comercial; 
d) Consumo de banda por classe de serviço com os valores instantâneos , médios e 
de pico dos últimos 30 (trinta) dias, separados por semana e dia, com diferenciação 
de dias úteis e horário comercial; 
e) Ocupação de memória e CPU dos roteadores; 
f) Retardo dos enlaces com valores instantâneos, médios e de pico dos últimos 30 
(trinta) dias; 
g) Visualização da quantidade de chamados registrados, em aberto, fechados e 
encerrados, dentro ou fora do prazo contratual, por tipo de problema, permitindo 
acesso ao detalhamento dos chamados; 
h) Inventário dos equipamentos e enlaces da rede contendo, no mínimo, as seguintes 
informações: 
• enlace: código de identificação, tecnologia e nível de serviço; 
• roteador: fabricante e modelo, configuração lógica e configuração física (tipos 
de placas, interfaces, memória, slots, dentre outros); 
• endereçamento lógico: endereços IPs e máscaras. 
1.8.9. O intervalo de coleta dos dados para a exibição das informações deverá ser configurável, 
a critério da CONTRATANTE, sendo de, no máximo, 5 (cinco) minutos.  
1.8.10. A visualização das informações deverá se referir a um  elemento da rede ou a um grupo 
de elementos de uma maneira que melhor reflita a estruturação das unidades e da 
e-DOC 54BD0FB3
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 54BD0FB3
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Pág. 9 de 12 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
hierarquia administrativa da CONTRATANTE, serviços da CONTRATANTE e as 
tecnologias empregadas na rede. 
1.8.11. A Solução de Gerência da Rede deverá regi strar no log de históricos todos os acessos 
realizados, com autenticação de usuário, data e hora e deverá permitir a recuperação do 
registro de histórico. 
1.8.12. A Solução de Gerência da Rede deverá realizar registro de todas as ocorrências de 
alarmes/eventos em log de históricos e/ou em base de dados contendo informações de 
data e hora de ocorrência, identificando os recursos gerenciados. 
1.8.13. A Solução de Gerência da Rede deverá assegurar a continuidade da coleta dos dados de 
gerenciamento em casos de perda de comuni cação entre o sistema de gerência e os 
elementos gerenciados, de maneira a garantir que não exista perda de informação no 
gerenciamento dos recursos. 
1.8.14. A CONTRATADA deverá apresentar, em sua proposta técnica, uma descrição detalhada 
da Solução de Gerência da Rede, apresentando seus módulos, suas funcionalidades e o 
esquema de monitoração a ser adotado para assegurar a continuidade da coleta dos 
dados de gerenciamento. 
1.9. ABERTURA E ACOMPANHAMENTO DE CHAMADOS EM TODOS OS SEGMENTOS  
1.9.1. A CONTRATANTE poderá também real izar a abertura de chamados técnicos e 
solicitações de serviços para todos os itens deste Termo de Referência. A abertura destes 
chamados poderá acontecer diretamente no sistema de atendimento (Trouble Tickets) ou 
por meio da Central de Atendimento da CONTRATADA. 
1.9.2. A Central de Atendimento deverá ser acessada por um número telefônico único nacional 
não tarifado (0800), disponível para a CONTRATANTE  e deverá estar à disposição da 
CONTRATANTE em todas as suas formas de atendimento para recebimento de 
reclamações e solicitações de serviços no período de 24 horas por dia, 7 dias por semana, 
todos os dias do ano. 
1.9.3. A CONTRATADA deverá disponibilizar um Portal de Atendimento com acessos web de 
seu sistema de atendimento, para visualização de chamados técnicos e solici tações de 
serviços e acompanhamento dos mesmos. 
1.9.4. O Portal de Atendimento deverá permitir ao CONTRATANTE informar o contato de cada 
localidade (site), com nome, e-mail, telefones para efeito de contato direto, para tratativas 
do circuito de cada local. 
1.9.5. As informações relativas aos chamados deverão ser atualizadas automaticamente sempre 
que houver alguma alteração em sua situação. O acompanhamento on -line da resolução 
de chamados pela CONTRATANTE deverá ser feito através do sistema de atendimento.  
1.9.6. Os chamados abertos no sistema de atendimento ou na Central de Atendimento serão 
referentes a todas as atividades de responsabilidade da CONTRATADA, englobando, mas 
não se limitando, à ins talação, configuração, recuperação, alteração e remoção de 
equipamentos, à configuração de roteadores, ao roteamento, endereçamento IP, SNMP, 
organização e atualização da gerência, considerando -se todos os serviços contratados 
(rede IP/MPLS, e gerenciamento da rede), de maneira a assegurar a integridade dos meios 
de comunicação fim -a-fim, a qualidade e desempenho dos serviços dentro dos limites 
estabelecidos. 
e-DOC 54BD0FB3
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 54BD0FB3
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
1.9.7. O acompanhamento deve ser on -line para os chamados abertos e através de relatórios 
gerados sob dema nda para os chamados encerrados e devem fornecer todas as 
informações de um chamado ou de um conjunto de chamados. Os relatórios devem 
apresentar informações históricas em base mensal. 
1.9.8. Os registros dos chamados deverão conter todas as informações relativas  ao chamado 
aberto, como horário de início e fim de atendimento, identificação do elemento 
(equipamento, enlace ou serviço) afetado, nome, telefone e e -mail do contato na 
CONTRATANTE que foi posicionado acerca do reparo e restabelecimento do serviço, 
descrição detalhada da resolução do chamado com um código associado e 
responsabilidades. 
1.9.9. Na ocorrência de um problema que afete um conjunto de enlaces ou equipamentos de 
uma ou mais Unidades, deverão ser gerados registros para cada um dos elementos 
afetados. Ne sta situação deverá ser possível a abertura e fechamento de um único 
chamado que contemple, automaticamente, todos os registros gerados. 
1.10. RELATÓRIOS GERENCIAIS EM TODOS OS SEGMENTOS 
1.10.1. Deverão estar disponíveis à CONTRATANTE para fins de gestão, os relatórios 
especificados nos subitens a seguir: 
1.10.2. Relatórios com o tráfego diário escoado pela rede com suas séries históricas, fornecendo 
subsídios para analisar o desempenho e as tendências de aproveitamento dos recursos 
de rede. Estes relatórios devem estratificar a  utilização dos enlaces apresentando 
informações de banda utilizada e de volume. 
1.10.3. Relatórios de chamados ou conjunto de chamados contendo todas as informações 
relativas ao chamado: 
a) Relatórios de chamados abertos dentro e fora do prazo; 
b) Relatórios de chamados fechados e encerrados dentro e fora do prazo; 
c) Reincidência de problemas. 
1.10.4. Os relatórios abaixo deverão ser visualizados on -line ou gerados sob demanda para os 
últimos 90 dias: 
a. Relatórios de Disponibilidade : devem ser emitidos mensalmente e apresentar 
informações diárias, semanais e mensais. Devem conter a análise de tendência quanto 
ao desempenho e à utilização dos recursos da rede; 
b. Relatórios de Tráfego : relatórios diários que apresentam o tráfego de todos  os 
circuitos, com suas séries históricas, fornecendo subsídios para analisar o 
desempenho e as tendências de aproveitamento dos recursos da rede. Devem 
demonstrar informações da banda utilizada e do volume de tráfego; 
c. Relatório de Acompanhamento dos Chama dos: relatório diário com todas as 
informações relativas ao chamado como data, hora, identificação do elemento (circuito 
ou equipamento), descrição detalhada do chamado; 
d. Relatórios de Chamados: relatório mensal de chamados abertos e encerrados; 
e. Relatórios de Reincidência: relatório mensal que mostra problemas reincidentes dos 
elementos (circuitos ou equipamentos) da rede. 
1.11. IMPLANTAÇÃO OU MIGRAÇÃO DA REDE EM TODOS OS SEGMENTOS 
1.11.1. A CONTRATADA deverá de acordo com os prazos definidos no Edital e seus Anexos para 
o Recebimento do Objeto, contados a partir da assinatura do Contrato, apresentar em no 
e-DOC 54BD0FB3
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 54BD0FB3
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Pág. 11 de 12 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
máximo 10 (dez) dias corridos o Projeto Executivo contendo as Etapas de implantação e 
migração dos serviços. 
1.11.2. Os planos de implantação e migração deverão prever a conectividade temporária entre as 
atuais redes corporativas da CONTRATANTE e a solução proposta pela CONTRATADA, 
garantindo a migração sem a interrupção dos serviços existentes. 
1.11.3. A implantação deverá ser realizada por etapas de acordo com o definido no Projeto 
Executivo. 
1.11.4. A partir de 30 (trinta) dias da contratação, a CONTRATADA deverá apresentar, 
semanalmente, relatórios de acompanhamento, nos quais deverão constar as atividades 
realizadas e a duração de cada uma. 
1.11.5. A CONTRATADA deverá documentar, em forma de relatório, os estados da infraestrutura 
física antes e depois das instalações realizadas. 
a) Este relatório deverá ser entregue para a CONTRATA NTE para a aceitação do 
serviço; 
b) A CONTRATANTE irá realizar os testes de aceitação conforme descrito s nesta 
Especificação Técnica. 
1.11.6. A não aceitação pela CONTRATANTE das soluções adotadas, devido à não conformidade 
com as solicitações deste Termo de Referência, poderá resultar em rescisão tot al ou 
parcial do contrato de prestação de serviços , ou ainda, ensejar a aplicação das 
penalidades cabíveis. 
1.12. CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO 
a) A Aceitação será realizada em duas etapas de aceitação: a aceitação provisória e a 
aceitação definitiva. 
b) Caberá à Gerência de Tecnologia da Informação tanto a aceitação provisória quanto a 
aceitação final. 
1.12.1. CRITÉRIOS PARA ACEITAÇÃO PROVISÓRIA 
1.12.1.1. A aceitação da implantação deverá atender os seguintes requisitos: 
a) A aceitação de cada enlace se dará em até 5 (cinco) dias úteis após a entrega dos 
serviços, com a observação, pela CONTRATANTE, de normalidade no provimento 
dos serviços para este enlace; 
b) Caso haja rejeição na aceitação dos serviços do enlace, a CONTRATANTE poderá 
solicitar a suspensão da migração/implantação até que  possíveis problemas sejam 
sanados, sem que isso gere direito à CONTRATADA de protelar a implantação 
dentro dos prazos definidos. 
1.12.1.2. Os testes de aceitação dos serviços de rede serão compostos, no mínimo, por testes de 
conectividade/funcionais, testes da solução de segurança e testes da solução de gerência 
da rede. 
1.12.1.3. A aceitação ocorrerá caso os resultados dos testes estejam conforme os requisitos deste 
Termo de Referência. 
1.12.1.4. Um enlace da rede será considerado aceito nos testes de conectividade e funcionais, se:  
e-DOC 54BD0FB3
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 54BD0FB3
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
a) Não houver perda superior a 0,5% (zero vírgula cinco por cento)  de pacotes ICMP 
na transmissão destes entre a Administração Regional da CODEVASF e as suas 
Superintendências Regionais por um período de 2 dias; 
b) A transação padrão de um sistema corporativo on-line, a ser definido pela 
CONTRATANTE, puder ser completada com sucesso, dentro das características da 
aplicação; 
c) For possível a navegação pela Internet e Intranet da CONTRATANTE; 
d) Possibilitar a visualização do elemento gerenciado e tratado por todas as 
funcionalidades da Solução de Gerência da Redes. 
1.12.1.5. Após aceitação dos serviços e funcionalidades de cada enlace, conforme descrito nos 
itens anteriores, a CONTRATANTE emitirá o Termo de Recebimento Provisório (TRP).  
1.12.2. CRITÉRIOS PARA A ACEITAÇÃO DEFINITIVA 
1.12.2.1. A aceitação definitiva se dará após a verificação da correta operação do sistema após o 
término do Período de Funcionamento Experimental - PFE. 
1.12.2.2. Durante o PFE será possível a verificação do correto funcionamento da solução antes que 
seja emitida a aceitação final da implantação. 
1.12.2.3. O PFE poderá ter a duração de até 10 (dez) dias corridos contados a partir da emissão 
do último Termo de Recebimento Provisório aplicável em cada enlace.  
1.12.2.4. Durante esse período deverão ser retiradas todas as pendências de qu alquer natureza 
que porventura existirem, sendo que o início do período “ no-failures”, abaixo descrito, se 
prolongará até que isso ocorra efetivamente. 
1.12.2.5. Período “ no-failures”: quando todas as pendências forem retiradas, será marcado um 
período considerado parte do PFE e que se estenderá por até 10 (dez) dias corridos, no 
qual a solução não deverá apresentar falhas de projeto e especificação. Este período será 
reiniciado toda vez que for detectada uma nova falha. 
1.12.2.6. Na hipótese da CONTRATADA não sanar as pendências relacionadas ao fornecimento ou 
não conseguir cumprir as exigências associadas ao período “no-failures” até o término do 
PFE, serão iniciados os procedimentos de penali dades previstas no contrato. Ao final do 
PFE, concluído com sucesso, será emitido o Termo de Recebimento Definitivo.  
1.12.2.7. Termo de Recebimento Definitivo - TRD: será emitido pela CONTRATANTE após o efetivo 
término do Período de Funcionamento Experimental - PFE. O TRD não isenta a 
CONTRATADA das responsabilidades sobre o pleno funcionamento de todas as 
facilidades e vantagens oferecidas, estendendo -se a necessidade de teste destas 
facilidades ao longo do Período de Garantia. 
e-DOC 54BD0FB3
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 54BD0FB3
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
Versão 5.0
Cód* Etapa de 
Contratação Fator de Risco/Causa (devido a...)Evento de Risco/Incerteza (poderá 
ocorrer...) Consequência (Ocasionando)Responsável pelo 
Risco (Alocação) Probabilidade Impacto Nível de Risco 
(Residual)
Resposta - Tipo 
de Tratamento Plano de Tratamento
RC005 Gestão contratual
Ausência de recursos orçamentários 
ou financeiros
Poderá acontecer a gestão 
deficiente do contrato
Interrupção do serviço e 
indisponibilidade de atendimento ao 
público externo
Contratante 3- Média 3- Moderado Risco Moderado Mitigar
 PREVENTIVO:  Diálogo prévio e gestão com 
as áreas responsáveis pela 
descentralização e disponibilização com 
vistas ao provimento do recurso 
orçamentário necessário à contratação.
 ATENUANTE: Provisão de recurso através 
de anulação de saldo de contratos vigentes 
e já empenhados visando cobertura parcial 
do contrato do MPLS."
RC008 Gestão contratual
Incapacidade de execução do 
contrato
Poderá ocorrer inconscistências na 
execução contratual
Entrega do serviço com qualidade 
inferior à exigida e/ou 
compromentimento total da entrega 
do serviço.
Compartilhado 3- Média 2- Pequeno Risco Moderado Mitigar
 PREVENTIVO:  - Definição de níveis de 
serviço baseados em contratações 
similares e em conformidade com a 
necessidade da CODEVASF;
- Acompanhamento e verificação de 
qualidade do serviço prestado;
- Prever responsabilidade da Contratada 
por danos recorrentes da instalação ou mal 
funcionamento do serviço;
- Estabelecimento de níveis de serviço com 
critérios objetivos de avaliação.
 ATENUANTE: Aplicação de sanções 
cabíveis e previstas no edital em caso de 
não atendimento aos níveis de serviço."
ÁREA/UNIDADE DEMANDANTE:
LOCAL DE EXECUÇÃO:
ÁREA/UNIDADE SUPRIDORA:
MATRIZ DE RISCOS
AA/GTI
Sede e todas as Superintendências Regionais
AA/GTI
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba
PROCESSO:
OBJETO DA CONTRATAÇÃO:
OBJETIVO DA CONTRATAÇÃO:
59500.002693/2024-62-e 
Contratação de serviços de rede corporativa de longa distância (WAN), utilizando tecnologia MPLS (Multiprotocol Label Switching), englobando instalação e configuração de equipamentos e de enlaces de comunicação, 
e gerenciamento proativo contra falhas, em regime de empreitada integral.
Contratação de serviço de comunicação de dados com implantação de rede de longa distância devidamente dimensionada para a estrutura organizacional da CODEVASF.
Página 1 de 3
e-DOC E3A0CEB7
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC E3A0CEB7
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
Cód* Etapa de 
Contratação Fator de Risco/Causa (devido a...)Evento de Risco/Incerteza (poderá 
ocorrer...) Consequência (Ocasionando)Responsável pelo 
Risco (Alocação) Probabilidade Impacto Nível de Risco 
(Residual)
Resposta - Tipo 
de Tratamento Plano de Tratamento
RC009 Gestão contratual
Incapacidade de atendimento a 
futuras expansões do contrato
Poderá acontecer descontinuidade 
do planejamento tático e 
estratégico das soluções de TI 
demandadas
Indisponibilidade de serviços a serem 
incorporados.
Contratada 2- Baixa 3- Moderado Risco Moderado Evitar
 PREVENTIVO:  Prever uma solução 
escalável durante o processo de 
planejamento da contratação.
 ATENUANTE: Aplicação de sanções 
cabíveis e previstas no edital."
RC010 Gestão contratual
Inobservância dos procedimentos 
formais previstos no Edital e na 
Instrução Normativa SGD/ME nº 
47/2022 sem comprometer a 
qualidade
Poderá ocorrer inconscistências na 
execução contratual
Prejuízo na instrução processual em 
conformidade com a IN 47/2022.
Contratante 1- Muito baixa 2- Pequeno Risco Baixo Evitar
 PREVENTIVO:  - Auxiliar na instrução da 
indicação dos fiscais antes da assinatura do 
contrato;
- Acompanhamento da execução do 
contrato e atuação pró-ativa dos fiscais.
 ATENUANTE: Aplicação de sanções 
cabíveis e previstas no edital."
RC011 Gestão contratual
Segurança da informação Poderá acontecer perda de dados 
e informações
Publicização de informações restritas 
e/ou protegidas.
Compartilhado 3- Média 4- Grande Risco Alto Evitar
 PREVENTIVO:  Definir camadas de 
segurança e políticas efetivas no contrato 
para o controle apropriado do acesso à 
informação.
 ATENUANTE: - Acionar a AA/GTI/USC para 
tratamento da ocorrência;
- Aplicação das sanções previstas em 
contrato."
RC012 Gestão contratual
Interrupção do serviço Poderá ocorrer a inexecução total 
do objeto do contrato
- Paralisação na prestação de serviços 
que dependem da disponibilidade dos 
canais contratados;
- Atraso ou não envio de informações 
essenciais à execução da missão da 
CODEVASF.
Contratada 3- Média 3- Moderado Risco Moderado Evitar
 PREVENTIVO:  - Definir de maneira 
coerente os níveis de serviço que devem 
ser executados pelo provedor;
- Acompanhar e fiscalizar constantemente 
os níveis de serviço executados;
- Definir plano de contingência para 
serviços que são críticos para a CODEVASF.
 ATENUANTE: - Aplicação de sanções 
previstas em contrato;
- Acionamento imediato da Contratada 
visando normalização de possíveis 
problemas."
Página 2 de 3
e-DOC E3A0CEB7
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC E3A0CEB7
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
Cód* Etapa de 
Contratação Fator de Risco/Causa (devido a...)Evento de Risco/Incerteza (poderá 
ocorrer...) Consequência (Ocasionando)Responsável pelo 
Risco (Alocação) Probabilidade Impacto Nível de Risco 
(Residual)
Resposta - Tipo 
de Tratamento Plano de Tratamento
RC013 Gestão contratual
Baixa qualidade no serviço prestadoPoderá acontecer a prestação de 
serviços desalinhados das 
necessidades do negócio
Paralisação na prestação de serviços 
que dependem de uma boa qualidade 
do serviço
Contratada 3- Média 2- Pequeno Risco Moderado Mitigar
 PREVENTIVO:  - Definir de maneira 
coerente os níveis de serviço que devem 
ser executados pelo provedor;
- Acompanhar e fiscalizar constantemente 
os níveis de serviço executados;
- Definir plano de contingência para 
serviços que são críticos para a CODEVASF.
 ATENUANTE: - Notificar o fornecedor e 
acompanhar os esforços para estabilização 
do serviço aos níveis mínimos de satisfação.
- Aplicação de sanções previstas em 
contrato."
Página 3 de 3
e-DOC E3A0CEB7
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC E3A0CEB7
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Pág. 1 de 9 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
 
Anexo V - Indicadores de Níveis de Serviços 
 
INDICADOR 1: DISPONIBILIDADE DO ENLACE 
Descrição do 
 Indicador 
Percentual de tempo, durante o período do mês de operação, em que um 
enlace (incluindo o CPE) venha a permanecer em condições normais de 
funcionamento. O chamado somente deverá ser fechado/finalizado mediante 
autorização da CONTRATANTE após testes de restabelecimento do enlace. 
Fórmula de 
 Cálculo 
IDM = [(TMo - TMi) / TMo] * 100 
Onde: 
IDM é o Índice de Disponibilidade Mensal do enlace em % 
TMo é o Tempo Total Mensal em minutos, no mês de faturamento. 
TMi é o somatório dos Períodos de Indisponibilidade, em minutos, no mês de 
faturamento.  
No caso de inoperância reincidente num período inferior a 3 (três) horas, 
contado a partir do restabelecimento do enlace da última inoperância, 
considerar-se-á como tempo de indisponibilidade do enlace o início da primeira 
inoperância até o final da última inoperância, quando o enlace estiver 
totalmente operacional. A indisponibilidade de dados de gerência (coleta não 
realizada, dados não acessíveis etc.) será considerada como indisponibilidade 
do serviço, caso isto implique em perda de dados de gerenciamento. Os 
tempos de inoperância serão os tempos em que os enlaces apresentarem 
problemas que serão obtidos dos chamados abertos no sistema de abertura de 
chamados técnicos (Trouble Ticket) e os tempos de indisponibilidade 
computados pela violação do indicador de Retardo. Somente serão 
desconsiderados os tempos de inoperância causados por manutenções 
programadas com a CONTRATANTE, ressalvados, contudo, os casos fortuitos e 
de força maior. 
Periodicidade 
 de Aferição 
Mensal. 
Limiar de 
Qualidade 
Disponibilidade mensal mínima de: 
99,7%: Administração Central da CODEVASF em Brasília. 
99,5%: Superintendências Regionais da CODEVASF e escritórios de 
Representação. 
Pontos de 
 Controle 
A CONTRATADA realizará, por meio da solução de gerenciamento, a coleta e o 
armazenamento de informações a respeito de todos os enlaces pelo tempo de 
duração de 12 (doze) meses. 
e-DOC 30260386
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 30260386
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
 
Relatórios 
de Níveis 
de Serviço 
(RNS) 
A CONTRATADA deverá disponibilizar mensalmente e on-line com os dados em 
tempo real ou gerados sob demanda para períodos predeterminados à 
CONTRATANTE, relatórios com os índices apurados diariamente, totalizados e 
apresentados mensalmente por enlace. 
- Para todos os enlaces, inclusive para os que apresentarem operabilidade 
plena, deverão ser apresentados: o tempo de indisponibilidade (horas e 
minutos), o tempo de interrupções programadas e o tempo de interrupções de 
responsabilidade da CONTRATANTE. A CONTRATADA deverá disponibilizar 
relatório analítico com os tempos de falhas (com hora de início e fim da 
inoperância), minutos excedentes ao prazo máximo para reparo e 
disponibilidade no período (mês). - Relatórios de Tráfego: relatórios diários que 
apresentam o tráfego de todos os circuitos, com suas séries históricas, 
fornecendo subsídios para analisar o desempenho, e as tendências de 
aproveitamento dos recursos da rede. Devem demonstrar informações com 
detalhes de tráfego de entrada e saída como velocidade, volume, pacotes e 
utilização da largura da banda utilizada. Permitindo ainda a validação de 
políticas de QoS aplicadas. 
Glosa de não 
atendimento 
deste indicador 
3% (três por cento) sobre valor mensal do enlace no mês de referência, para 
cada hora que o circuito estiver indisponível, salvo o limite já admitido pelo 
ANS firmado entre as partes. 
      
INDICADOR 2: PERDA DE PACOTES 
Descrição do 
 Indicador 
Representa a quantidade de pacotes perdidos fim-a-fim. É medida em 
percentual (%) tomando como referência o volume total de pacotes que 
alcançaram o destino (medido na interface LAN do CPE do terminal de destino) 
dentre o volume total de pacotes transmitidos (medido na interface LAN do 
CPE do terminal de origem). 
Fórmula de 
 Cálculo 
TPP = (NPO - NPD) / NPO 
Onde: 
TPP = Taxa de Perda de Pacotes 
NPO = Nº de pacotes na origem 
NPD = Nº de pacotes no destino 
Periodicidade 
 de Aferição 
Sempre que a CONTRATANTE julgar necessário, poderá ser solicitada a medição 
do percentual de perda de pacotes fim a fim. A CONTRATADA deverá avaliar a 
medida do percentual de perda de pacotes por 5 minutos nos horários de 
maior tráfego. A CONTRATADA deverá atender a essas solicitações em, no 
máximo, 4 horas. 
Limiar de 
Qualidade 
Menor ou igual a 2% 
Pontos de 
 Controle 
Medições a serem realizadas pela CONTRATADA, permitindo auditoria pela 
CONTRATANTE para aferição dos valores deste indicador. 
Relatórios 
de Níveis 
de Serviço 
(RNS) 
A CONTRATADA deverá disponibilizar mensalmente e, on-line com os dados em 
tempo real ou gerados sob demanda para períodos predeterminados à 
CONTRATANTE, relatórios com os índices apurados diariamente, totalizados e 
apresentados mensalmente por enlace. 
e-DOC 30260386
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 30260386
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Pág. 3 de 9 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
Glosa de não 
atendimento 
deste indicador 
3% (três por cento) por percentual (%) de perda de pacotes acima do 
estipulado no limiar de qualidade. Calculado sobre o valor mensal do enlace no 
mês de referência. 
      
INDICADOR 3: TAXA DE ERRO DE BIT 
Descrição do 
 Indicador 
A Taxa de Erro de Bit (TxErr) é definida como a relação entre a quantidade de 
bits corretamente transmitidos para cada bit transmitido com erro em um 
determinado enlace pertencente a rede de acesso. Será medida por solicitação 
da Codevasf. 
Fórmula de 
 Cálculo 
TxErr = BErr/Btot 
Onde: 
TxErr: Taxa de Erro de Bit 
Berr = Número de bits enviados com erro no período de aferição (15 minutos) 
BTot = Número total de bits enviados no período de aferição (15 minutos) 
O cálculo da TxErr será realizado por solicitação da CONTRATANTE para os 
enlaces com problemas no meio físico de transmissão da rede de acesso, 
durante o período de maior tráfego (utilização). 
Periodicidade 
 de Aferição 
Sempre que solicitado pela CONTRATANTE, poderá ser realizada a aferição da 
taxa de erro de bit de um determinado enlace, através de equipamento de 
teste especializado. A CONTRATADA deverá avaliar a medida da taxa de erro de 
bit por 15 minutos nos horários de maior tráfego. A CONTRATADA deverá 
atender a essas solicitações em, no máximo, 24 (vinte e quatro) horas para 
qualquer enlace. 
Limiar de 
Qualidade 
 
 
Pontos de 
 Controle 
Medições a serem realizadas pela CONTRATADA, permitindo auditoria pela 
CONTRATANTE para aferição dos valores deste indicador. 
Relatórios 
de Níveis 
de Serviço 
(RNS) 
A CONTRATADA deverá disponibilizar mensalmente e, on-line com os dados em 
tempo real ou gerados sob demanda para períodos predeterminados à 
CONTRATANTE, relatórios com os índices apurados diariamente, totalizados e 
apresentados mensalmente por enlace. A CONTRATADA deverá disponibilizar 
mensalmente relatórios com os valores medidos da Taxa de erro de bit por 
enlace. 
Glosa de não 
atendimento 
deste indicador 
2% (dois por cento) por índice de erro acima do estipulado no limiar de 
qualidade. Calculado sobre o valor mensal do enlace no mês de referência. 
       
INDICADOR 4: RETARDO DA REDE (JITTER) 
Descrição do 
 Indicador 
Entende-se como retardo da rede o tempo gasto entre a transmissão do 
primeiro bit de um pacote até a recepção do último bit do mesmo pacote, em 
apenas um dos sentidos da transmissão de dados. 
𝑇𝑎𝑥𝑎 𝑑𝑒 𝑒𝑟𝑟𝑜 𝑑𝑒 𝐵𝑖𝑡 –  𝐵𝐸𝑅 (𝑏𝑖𝑡𝑠/𝑠) <=  1 𝑥 10−7 
e-DOC 30260386
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 30260386
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
 
Fórmula de 
 Cálculo 
A apuração do retardo na rede da CONTRATANTE será efetuada com o envio de 
pacotes ICMP de tamanho fixo de 32 octetos de dados, entre a interface WAN 
do roteador instalado na Codevasf pela CONTRATADA e o roteador de entrada 
no backbone da CONTRATADA e retornando à origem onde será realizada a 
medição do tempo de resposta destes pacotes. Como o tempo de resposta 
corresponde ao tempo de ida e volta do pacote, o tempo de retardo será 
considerado como o tempo de resposta dividido por dois. 
 
Onde: 
Retardo = medida do retardo 
Tempo_de_Resposta = tempo de resposta de um pacote ICMP 
O tempo de resposta limite a ser aguardado para cada pacote deverá ser de 2 
segundos. 
Valores superiores a este tempo serão considerados “timeout”. Portanto, na 
ocorrência de timeout, deverá ser considerado como tempo de resposta o 
valor de 3 segundos. 
Cada medida deverá ser realizada através do envio de uma série de 4 pacotes 
ICMP por vez. O valor instantâneo do retardo referente a uma medida será 
igual à média aritmética dos quatro valores dos tempos de resposta referentes 
à série de pacotes ICMP enviados, dividida por dois, pois será considerado o 
retardo apenas em um dos sentidos da comunicação. 
 
Onde: 
Valor_da_medida = valor instantâneo de uma medida de 4 pacotes 
Retardo = retardo de um pacote 
Os intervalos de observação deverão ser de 10 minutos no horário entre 08:00 
hs e 12:00 hs e entre 13:30 hs e 17:30 hs. 
Todos os resultados obtidos através das medições deverão ser disponibilizados 
e considerados no indicador diário de retardo. 
Para garantir a validade das medidas a CONTRATADA poderá configurar os 
roteadores da rede (nível 3 da camada OSI) para tratarem os pacotes ICMP com 
prioridade, porém nunca superior ao restante do tráfego. 
Os valores das médias diárias das medidas deverão ser inferiores ao valor 
estabelecido para o Retardo máximo permitido (limiar de qualidade). 
Periodicidade 
 de Aferição 
Diária. 
Limiar de 
Qualidade 
Retardo máximo permitido 
Enlaces terrestres: 80 ms 
Pontos de 
 Controle 
Medições a serem realizadas pela CONTRATADA, permitindo auditoria pela 
CONTRATANTE para aferição dos valores deste indicador. 
e-DOC 30260386
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 30260386
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Pág. 5 de 9 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
Relatórios 
de Níveis 
de Serviço 
(RNS) 
A CONTRATADA deverá disponibilizar mensalmente e, on-line com os dados em 
tempo real ou gerados sob demanda para períodos predeterminados à 
CONTRATANTE, relatórios com os índices apurados diariamente, totalizados e 
apresentados mensalmente por enlace. 
Os relatórios deverão fornecer os valores diários medidos e as médias de 
retardo para cada par de Unidades regionais escolhido, que espelhem todas 
condições/medidas/resultados da fórmula de cálculo. 
A CONTRATADA deverá apresentar no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) 
horas após a solicitação da CONTRATANTE, relatórios diários com os valores de 
Retardo para medição realizada, com a finalidade de acompanhamento, 
averiguação ou auditoria. 
Glosa de não 
atendimento 
deste indicador 
3% (três por cento) por índice de erro aferido acima do retardo máximo 
permitido no limiar de qualidade. Calculado sobre o valor mensal do enlace no 
mês de referência. 
  
 
  
INDICADOR 5: PRAZO DE REPARO/RESTABELECIMENTO DE ENLACE 
Descrição do 
 Indicador 
Prazo limite para reparo/restabelecimento de um enlace (com 100% de 
operabilidade ou pleno), na ocorrência de inoperância ou falha. 
Fórmula de 
 Cálculo 
Apuração do tempo de restabelecimento de um enlace, a partir de consulta na 
base de dados relativa a solução de gerenciamento da CONTRATADA e 
comparação com o valor descrito no Limiar de Qualidade deste indicador. 
Periodicidade 
 de Aferição 
Mensal. 
Limiar de 
Qualidade 
Nota: para este nível de serviço, os prazos limites dependem das distâncias das 
unidades prediais da CONTRATANTE à capital de sua Unidade da Federação – 
UF, conforme segue: 
Localização do Ponto de Presença 
Em Capital 
Prazo limite (horas) 
4  
Pontos de 
 Controle 
Solicitações abertas na Central de Atendimento da CONTRATADA para reparo 
de um enlace. 
e-DOC 30260386
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 30260386
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
 
Relatórios 
de Níveis 
de Serviço 
(RNS) 
A CONTRATADA deverá disponibilizar mensalmente e, on-line com os dados em 
tempo real ou gerados sob demanda para períodos predeterminados à 
CONTRATANTE, relatórios com os índices apurados diariamente, totalizados e 
apresentados mensalmente por enlace. Os relatórios deverão fornecer, para 
cada unidade predial, os valores de tempo de atendimento gasto para 
reparo/restabelecimento do enlace com indicação das violações dos prazos e 
consolidação mensal por Unidade regional. 
- Relatório de Acompanhamento dos Chamados: relatório diário com todas as 
informações relativas aos chamados técnicos, como: data, hora, identificação 
do elemento (circuito ou equipamento) e descrição detalhada do chamado; 
- Relatórios de Chamados: relatório mensal de chamados abertos e encerrados; 
- Relatórios de Reincidência: relatório mensal que mostra problemas 
reincidentes nos elementos (circuitos ou equipamentos) da rede; 
- Relatório de Acompanhamento dos Parâmetros de Qualidade dos Circuitos e 
Serviços: ocorrências de falhas, caso tenham existido, para cada circuito, e os 
valores mensais apurados para cada indicador; 
- Relatório de Tendências: relatório que tem como finalidade indicar os 
recursos de rede que estão saturados e/ou com indicação de problemas, 
apontando necessidade de expansão da rede. Devem ser emitidos sob 
demanda. 
Glosa de não 
atendimento 
deste indicador 
3% (três por cento) por hora acima do estipulado no limiar de qualidade. 
Calculado sobre o valor mensal do enlace no mês de referência para cada 
evento.    
INDICADOR 6: PRAZO PARA MUDANÇA DE CONFIGURAÇÃO DE ROTEADORES 
Descrição do 
 Indicador 
Prazo, para a CONTRATADA mudar a configuração dos roteadores solicitada 
pela CONTRATANTE. 
Fórmula de 
 Cálculo 
Apuração mensal, do tempo que a CONTRATADA executa e apresenta uma 
alteração na configuração de roteadores, a partir da data do registro da 
solicitação de alteração da configuração na base de dados relativa a solução de 
gerenciamento do Provedor e de comparação com o valor do Limiar de 
Qualidade desta tabela. 
PA = Taa − Tsa, onde: 
PA = Prazo de alteração da configuração de roteadores 
Taa = Instante da aceitação pela CONTRATANTE da alteração 
Tsa = Instante da solicitação da alteração 
Periodicidade 
 de Aferição 
Sob demanda 
Limiar de 
Qualidade 
Prazo máximo: 24 horas após a solicitação de alteração da configuração pela 
CONTRATANTE. 
Pontos de 
 Controle 
De acordo com os registros na Central de Atendimento. 
e-DOC 30260386
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 30260386
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Pág. 7 de 9 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
Relatórios 
de Níveis 
de Serviço 
(RNS) 
A CONTRATADA deverá disponibilizar mensalmente e, on-line com os dados em 
tempo real ou gerados sob demanda para períodos predeterminados à 
CONTRATANTE, relatórios com os índices apurados diariamente, totalizados e 
apresentados mensalmente por enlace. A CONTRATADA deverá disponibilizar 
mensalmente à CONTRATANTE, relatórios para cada ocorrência com a relação 
dos roteadores, identificação, endereço IP, data da configuração, data e 
número do documento de encaminhamento da solicitação e tempo total 
decorrido para o atendimento. 
Glosa de não 
atendimento 
deste indicador 
3% (três por cento) por hora acima do estipulado no limiar de qualidade. 
Calculado sobre o valor mensal do enlace no mês de referência. 
   
INDICADOR 7: DISPONIBILIDADE DA SOLUÇÃO DE GERÊNCIA DE REDE 
Descrição do 
 Indicador 
Percentual de tempo, durante o período do mês de operação (mês), em que a 
solução de Gerenciamento (todos os elementos de hardware e/ou software, 
incluindo o Portal e terminal de Gerência) venha a permanecer em plenas 
condições normais de funcionamento para a prestação do serviço de 
gerenciamento. 
Fórmula de 
 Cálculo 
IDG=[(To-Ti)/To]*100 
Onde: 
IDG = índice de disponibilidade mensal da solução de gerenciamento em % 
To = período de operação (um mês) em minutos. 
Ti = somatório dos tempos de inoperância das ferramentas necessárias para 
prestação do serviço de gerenciamento durante o período de operação (um 
mês) em minutos. 
No caso de inoperância reincidente num período inferior a 3 (três) horas, 
contado a partir do restabelecimento do serviço da última inoperância, 
considerar-se-á como tempo de indisponibilidade do serviço o início da 
primeira inoperância até o final da última inoperância, quando o serviço estiver 
totalmente operacional. 
Os tempos de inoperância serão obtidos de acordo com os registros da Central 
de Atendimento. 
Periodicidade 
 de Aferição 
Mensal. 
Limiar de 
Qualidade 
99,8% 
Pontos de 
 Controle 
De acordo com os registros na Central de Atendimento. 
Relatórios 
de Níveis 
de Serviço 
(RNS) 
A CONTRATADA deverá disponibilizar mensalmente e, on-line com os dados em 
tempo real ou gerados sob demanda para períodos predeterminados à 
CONTRATANTE, relatórios com os índices apurados diariamente, totalizados e 
apresentados mensalmente por enlace. 
A CONTRATADA deverá disponibilizar relatório analítico que contenha os 
tempos de falhas (com hora de início e fim da inoperância), minutos 
excedentes ao prazo máximo para reparo e disponibilidade no período (mês). 
e-DOC 30260386
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 30260386
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
 
Glosa de não 
atendimento 
deste indicador 
1 % (um por cento) por percentual de disponibilidade abaixo do estipulado no 
limiar de qualidade. Calculado sobre o valor mensal do enlace no mês de 
referência.    
INDICADOR 8: PRAZO DE RESTABELECIMENTO DA SOLUÇÃO DE GERÊNCIA DE REDE E SERVIÇOS 
Descrição do 
 Indicador 
Prazo limite para o restabelecimento da solução de gerenciamento, em caso de 
defeito. 
Fórmula de 
 Cálculo 
Apuração do tempo de restabelecimento da solução de gerenciamento, a partir 
de consulta na base de dados da solução de gerenciamento da CONTRATADA e 
comparação com o valor do Limiar de Qualidade. 
Periodicidade 
 de Aferição 
Mensal. 
Limiar de 
Qualidade 
Prazo máximo: 4 horas. 
Pontos de 
 Controle 
Solicitações abertas na Central de Atendimento da CONTRATADA para 
restabelecimento da solução de Gerência de Rede e Serviços. 
Relatórios 
de Níveis 
de Serviço 
(RNS) 
A CONTRATADA deverá disponibilizar mensalmente e, on-line com os dados em 
tempo real ou gerados sob demanda para períodos predeterminados à 
CONTRATANTE, relatórios com os índices apurados diariamente, totalizados e 
apresentados mensalmente por enlace. 
Glosa de não 
atendimento 
deste indicador 
0,2% (dois décimos por cento) por hora acima do estipulado no limiar de 
qualidade. Calculado sobre o valor mensal do enlace no mês de referência. 
   
INDICADOR 9: PRAZO PARA ALTERAÇÃO DA TAXA DE TRANSMISSÃO DE UM ENLACE 
Descrição do 
 Indicador 
Prazo máximo para alteração da taxa de transmissão de um enlace. 
A alteração de transmissão deverá incluir a atualização das informações do 
enlace na solução de gerência. 
Fórmula de 
 Cálculo 
Mensalmente, apurar os tempos para alteração da taxa de transmissão de um 
enlace, a partir de consulta na base de dados de cadastro da CONTRATADA e 
comparação com o valor do Limiar de Qualidade. 
Periodicidade 
 de Aferição 
Quinzenal (apesar de destacado como mensal na fórmula de cálculo). 
Limiar de 
Qualidade 
Prazo máximo em dias corridos: 30 dias. 
Os prazos máximos se referem à taxa de transmissão pretendida. Para 
atendimento das solicitações de alteração da taxa de transmissão de um 
enlace, o prazo poderá ser acrescido de 15 dias corridos quando houver 
necessidade de alterações nas composições dos acessos (acréscimo de 
hardware, obras civis, troca de equipamentos de terminação/instalação de 
novos hardwares). A CONTRATADA só fará jus ao acréscimo caso posicione 
formalmente a CONTRATANTE a respeito da necessidade de alteração na 
composição dos acessos no máximo 5 (cinco) dias corridos após a data da 
solicitação da CONTRATANTE. 
e-DOC 30260386
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 30260386
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Pág. 9 de 9 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
Pontos de 
 Controle 
Solicitação formal da CONTRATANTE à CONTRATADA. 
No caso de aplicação de multas e penalidades, considerar-se-á sempre o nível 
de serviço a ser implementado, independentemente do nível original do 
enlace. 
Relatórios 
de Níveis 
de Serviço 
(RNS) 
A CONTRATADA deverá disponibilizar quinzenalmente à CONTRATANTE, 
relatórios com os prazos apurados. 
Os relatórios deverão fornecer o tempo gasto para a alteração da taxa de 
transmissão de um enlace, o número do documento de solicitação e as datas 
de protocolo e de efetivação da alteração realizada. 
Glosa de não 
atendimento 
deste indicador 
3% (três por cento) por dia de atraso acima do estipulado no limiar de 
qualidade. Calculado sobre o valor mensal do enlace no mês de referência. 
   
INDICADOR 10: PRAZO DE ATENDIMENTO A NOVOS ENDEREÇOS 
 (MUDANÇA DE ENDEREÇO) 
Descrição do 
 Indicador 
Prazo máximo de atendimento a solicitações de serviços para mudança de 
endereço da CONTRATANTE. 
O prazo de atendimento a novos endereços deverá incluir a atualização das 
informações do enlace na solução de gerência. 
Fórmula de 
 Cálculo 
Apurar, mensalmente, o tempo para atendimento à solicitação de serviço para 
mudança de endereço da CONTRATANTE, a partir de consulta na base de dados 
de cadastro da CONTRATADA. 
Periodicidade 
 de Aferição 
Prévia: Quinzenal 
Definitiva: Ao término do prazo. 
Limiar de 
Qualidade 
A solicitação de serviço para futuro endereço (mudança de endereço) da 
CONTRATANTE deverá obedecer ao prazo máximo de 60 dias corridos. 
Pontos de 
 Controle 
Solicitação formal da CONTRATANTE à CONTRATADA. 
Relatórios 
de Níveis 
de Serviço 
(RNS) 
A CONTRATADA deverá disponibilizar semanalmente à CONTRATANTE um 
relatório com os prazos apurados. 
Os relatórios deverão fornecer o tempo gasto para atendimento a novo 
endereço (mudança de endereço), o número do documento de solicitação e as 
datas de protocolo e de efetivação do atendimento realizado. 
Glosa de não 
atendimento 
deste indicador 
3% (três por cento) por dia de atraso acima do estipulado no limiar de 
qualidade. 
Calculado sobre o valor mensal do enlace no mês de referência. 
 
 É facultada à CONTRATANTE a rescisão contratual, sem prejuízo da aplicação de outras sanções 
contratuais e legais, nos casos em que a soma total dos percentuais de redução a ser aplicado a 
título de glosa em um mesmo circuito ultrapassar o valor de 20% (vinte por cento).  
 
e-DOC 30260386
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 30260386
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
Pág. 1 de 1 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional - MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Área de Administração e Tecnologia 
 
 
 
Anexo VI 
 
Modelo de Planilha de Custos e Formação de Preços 
 
 
REDE VPN IP/MPLS – CATSER 26476 
GRUPO I 
Item Unidade UF Link Qtd 
(meses) 
Valor Unitário 
(R$) 
Valor Total (R$) 
1 Codevasf - Administração Central – 
Brasília DF 1,6 Gbps 30 R$ R$ 
2 1ª Superintendência Regional – Montes 
Claros MG 100 Mbps 30 R$ R$ 
3 2ª Superintendência Regional – Bom 
Jesus da Lapa BA 100 Mbps 30 R$ R$ 
4 3ª Superintendência Regional – Petrolina  PE 100 Mbps 30 R$ R$ 
5 4ª Superintendência Regional – Aracaju SE 100 Mbps 30 R$ R$ 
6 Escritório de Apoio Técnico de Penedo / 
5ª SR AL 60 Mbps 30 R$ R$ 
7 5ª Superintendência Regional – Maceió AL 100 Mbps 30 R$ R$ 
8 Centro Integrado de Recursos Pesqueiros 
e Aquicultura de Itiúba / 5ª SR AL 50 Mbps 30 R$ R$ 
9 6ª Superintendência Regional – Juazeiro BA 100 Mbps 30 R$ R$ 
10 7ª Superintendência Regional – Teresina  PI 100 Mbps 30 R$ R$ 
11 8ª Superintendência Regional – São Luís MA 80 Mbps 30 R$ R$ 
12 9ª Superintendência Regional – Goiânia GO 80 Mbps 30 R$ R$ 
13 10ª Superintendência Regional – Palmas  TO 80 Mbps 30 R$ R$ 
14 11ª Superintendência Regional – Macapá  AP 80 Mbps 30 R$ R$ 
15 12ª Superintendência Regional – Natal RN 80 Mbps 30 R$ R$ 
16 13ª Superintendência Regional – João 
Pessoa PB 80 Mbps 30 R$ R$ 
17 14ª Superintendência 
Regional – Fortaleza CE 80 Mbps 30 R$ R$ 
18 15ª Superintendência Regional – Recife PB 80 Mbps 30 R$ R$ 
19 16ª Superintendência Regional – Belo 
Horizonte MG 80 Mbps 30 R$ R$ 
20 Escritório de Representação de Salvador 
(BA) / 6ª SR BA 50 Mbps 30 R$ R$ 
21 Escritório de Representação de Belém 
(PA)  PA 50 Mbps 30 R$ R$ 
 Total R$ 
 
e-DOC 873BC282
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 873BC282
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
 
 
 
Anexo VII - Endereços das Localidades e Banda de Rede 
 
 
 
Unidade Cidade UF Endereço CEP Coordenadas CNPJ Link Google Maps 
Banda 
de 
Rede 
Codevasf - 
Administração Central Brasília DF SGAN Quadra 601, Conj. I, - Ed. 
Dep. Manoel Novaes 70830-901 15°47'18.9"S 
47°52'16.5"W 00.399.857/0001-26 https://maps.app.goo.gl/19rjzzqRedbtxt
CQA 
1,6 
Gbps 
1ª Superintendência 
Regional 
Montes 
Claros MG Av. Geraldo Athayde 483, Alto São 
João 39400-292 16°42'59.6"S 
43°51'29.8"W 00.399.857/0002-07 https://maps.app.goo.gl/akHbQmwuN3
6oSpJA9 
100 
Mbps 
2ª Superintendência 
Regional 
Bom Jesus 
da Lapa BA Av. Manoel Novaes s/n, Centro 47600-000 13°15'25.7"S 
43°24'58.4"W 00.399.857/0014-40 https://maps.app.goo.gl/RqAQ7rruLfAB
N9GY7 
100 
Mbps 
3ª Superintendência 
Regional Petrolina PE R. Presidente Dutra, 160 56304-230 9°23'32.6"S 
40°30'05.1"W 00.399.857/0004-79 https://maps.app.goo.gl/UmgTwAE5db
R7PQ1c6 
100 
Mbps 
4ª Superintendência 
Regional Aracaju SE Avenida Beira Mar, 2150, sementeira 49025-040 10°56'59.2"S 
37°03'06.0"W 00.399.857/0005-50 https://maps.app.goo.gl/jGupvpkGnUo
WJVW37 
100 
Mbps 
Escritório de Apoio 
Técnico 5ª SR Penedo AL Rodovia Engenheiro Joaquim 
Gonçalves, s/n, Santa Luzia 57200-000 9°39'55.2"S 
35°44'09.5"W 00.399.857/0015-21 https://maps.app.goo.gl/cZrsCj1wHDP5
oZix8 
60 
Mbps 
5ª Superintendência 
Regional – Maceió AL Rua Dois de Dezembro, 16, Edifício 
Governo Federal, Centro. 57020-120 10°17'02.6"S 
36°33'54.6"W 00.399.857/0043-85 https://maps.app.goo.gl/b3KMLk1j8bW
WvHjT8 
100 
Mbps 
Centro Integrado de 
Recursos Pesqueiros 
e Aquicultura de Itiúba 
5ª SR 
Porto Real do 
Colégio AL 
Rodovia BR 101 km 247-AL, 
povoado Castro s/N, Porto Real do 
Colégio. 
57290-000 10°12'01.8"S 
36°47'31.1"W 00.399.857/0033-03 https://maps.app.goo.gl/vnJW2LzAnPG
XGbi8A 
50 
Mbps 
6ª Superintendência 
Regional Juazeiro BA Avenida Comissão da Vale, S/N, 
Piranga 48900-900 9°26'10.9"S 
40°30'23.2"W 00.399.857/0028-46 https://maps.app.goo.gl/8D97xqnGsfwh
hy2K6 
100 
Mbps 
7ª Superintendência 
Regional Teresina PI Avenida Maranhão, 1022, 
Centro/Norte 64000-010 5°05'10.3"S 
42°49'23.2"W 00.399.857/0025-01 https://maps.app.goo.gl/s6UaoTEDZS3
f2P2RA 
100 
Mbps 
8ª Superintendência 
Regional São Luís MA Av. Senador Vitorino Freire, 48 - 
Bairro: Areinha 65032-830 2°32'30.9"S 
44°17'28.3"W 00.399.857/0029-27 https://maps.app.goo.gl/ksghLFGntfM2
82H29 
80 
Mbps 
9ª Superintendência 
Regional Goiânia GO Rua 82, nº 179, 12º andar, Setor Sul 74083-010 16°40'54.5"S 
49°15'16.6"W 00.399.857/0039-07 https://maps.app.goo.gl/CFkHEuEEDhJ
sxdF16 
80 
Mbps 
10ª Superintendência 
Regional Palmas TO 
Bloco B da Embrapa Pesca e 
Aquicultura - Prolongamento da Av. 
NS 10, Cruzamento com Av. LO 18, 
Sentido Norte, Lot. Água Fria. 
77008-900 10°08'46.7"S 
48°18'58.4"W 00.399.857/0038-18 https://maps.app.goo.gl/txusHjiYxvkGNi
9s8 
80 
Mbps 
11ª Superintendência 
Regional Macapá AP Rodovia Juscelino Kubitscheck, Km 
5, nº 2.600, Bairro Universidade. 68903-419 0°00'48.0"S 
51°05'02.0"W 00.399.857/0040-32 https://maps.app.goo.gl/mcvawY12Jgq
RJTDM8 
80 
Mbps 
e-DOC 540A1272
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 540A1272
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
12ª Superintendência 
Regional Natal RN 
Rua Raimundo Chaves, 1969, 
edifício Vivaldo Jácome, 1º andar, 
Bairro Candelária 
59064-390 5°49'47.1"S 
35°13'19.0"W 00.399.857/0041-13 https://maps.app.goo.gl/qjgFpap7njDV
AWkB6 
80 
Mbps 
13ª Superintendência 
Regional João Pessoa PB Av. Epitácio Pessoa, nº 1705, 2º 
andar, Bairro dos Estados. 58030-900 7°07'10.5"S 
34°51'21.1"W 00.399.857/0045-47 https://maps.app.goo.gl/Ly2P7UpqevQ
KvD379 
80 
Mbps 
14ª Superintendência 
Regional Fortaleza CE 
Rua Barbosa de Freitas, 2674, 
Bairro Dionísio Torres, Anexo II - 
Edifício Dep. José Euclides Ferreira 
Gomes - 2º andar 
60170-002 3°45'03.5"S 
38°30'07.0"W 00.399.857/0042-02 https://maps.app.goo.gl/TUziUGL7Uva
UZ4Db8 
80 
Mbps 
15ª Superintendência 
Regional Recife PE 
Avenida Alfredo Lisboa 1168, 2º 
andar, Bairro do Recife - prédio do 
Ministério da Economia 
50030-150 8°03'35.5"S 
34°52'12.5"W 00.399.857/0008-00 https://maps.app.goo.gl/5Z2FV3LAbn1
BjY9x6 
80 
Mbps 
16ª Superintendência 
Regional 
Belo 
Horizonte MG Av. José Cândido da Silveira, 1200 – 
Horto Florestal 31035-536 19°53'17.0"S 
43°55'06.5"W 00.399.857/0007-11 https://maps.app.goo.gl/v1r8JmRTSPw
8qkcv9 
80 
Mbps 
Escritório de 
Representação 6ª SR Salvador BA 
Avenida Ulisses Guimarães 630, 
CAB/Sussuarana, Ed. DNOCS, sala 
106 
41213-006 12°56'23.4"S 
38°25'51.9"W 00.399.857/0003-98 https://maps.app.goo.gl/yNgkRBYQGc1
RKhM89 
50 
Mbps 
Escritório de 
Representação Belém PA SUDAM (bloco I - pq. Superior) - trav 
Antônio Baena, 1113 – Marco 66093-082 1°26'44.8"S 
48°27'50.4"W 00.399.857/0046-28 https://maps.app.goo.gl/vPZw9K56rny9
D1cr6 
50 
Mbps 
 
 
e-DOC 540A1272
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC 540A1272
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
     
 
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional – MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Secretaria de Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
 
________________________________________________________________________________________  
Página 1 de 17 
 
CONTRATO que entre si fazem a 
COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO DOS 
VALES DO SÃO FRANCISCO E DO 
PARNAÍBA-CODEVASF e a empresa 
XXXXXXXXXXXXXXXXXX, na forma abaixo. 
 
A COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO DOS VALES DO SÃO FRANCISCO E DO PARNAÍBA 
- CODEVASF, empresa públ ica federal, inscrita no CNPJ nº 00.399.857/0001 -26, autorizada sua 
criação pela Lei nº 6.088/1974, com alterações posteriores, entidade integrante da Administração 
Pública Indireta (art. 4º, II, “b”, do Decreto-Lei nº 200/1967), vinculada ao Ministério da Integração e 
do Desenvolvimento Regional - MIDR, nos termos do Decreto 11.830/2023, com Sede no Setor de 
Grandes Áreas Norte, Quadra 601, Conjunto I, CEP 70.830 -019, Brasília, Distrito Federal, 
doravante denominada CODEVASF, neste ato representada por seu  Diretor-Presidente, 
MARCELO ANDRADE MOREIRA PINTO , matrícula 116990 -4, e por seu Diretor da Área de 
_______________________, _______________________, matrícula ________, e a empresa 
_____________________________, inscrita no CNPJ nº ____________________, estabelecida 
na__________________________, CEP _________, doravante denominada CONTRATADA, 
neste ato representada por ____________________, matrícula nº ________ (ou CPF oculto em 
atenção à LGPD, adotando -se o seguinte padrão: CPF nº ***.123.123 -**), sendo que a sequência 
123.123, deve ser substituída pelos números que constam no CPF), resolvem celebrar o presente 
Contrato, de acordo com a autorização da Diretoria Executiva da Codevasf, expressa na 
Resolução nº ____, de ___ de ________de ____, constante à P eça __ do Processo nº 
59500.002693/2024-62-e que, na forma do art. 68 da Lei nº 13.303/2016, será regulado pelas 
cláusulas e condições seguintes, aplicando -se, supletivamente, os princípios da teoria geral dos 
contratos e as disposições de direito privado: 
 
 
1. Cláusula Primeira - OBJETO 
 
1.1. Contratação de rede corporativa de longa distância (WAN), utilizando tecnologia MPLS 
(Multi Protocol Label Switching), englobando instalação e configuração de equipamentos e 
de enlaces de comunicação, e gerenciamento pró -ativo contra falhas, em regime de 
empreitada integral, conforme especificações constantes do Termo de Referência, para 
prover tráfego de dados, voz e imagem, interligando a Administração Central e 16 
(dezesseis) Superintendências Regionais dispostas em 18 (dez oito) localidades, 1 (um) 
Escritório de Representação, 2 (dois) Escritório de Apoio Técnico e o Centro de Controle e 
Operação do PISF – CCO, totalizando 2 1 (vinte e uma) localidades, pelo período de 30 
(trinta) meses, localizadas nos Estados de Alagoas, d o Amapá, da Bahia, do Ceará, de 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
     
 
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional – MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Secretaria de Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
 
________________________________________________________________________________________  
Página 2 de 17 
 
Goiás, do Maranhão, de Mato Grosso, de Minas Gerais, do Pará, de Pernambuco, do 
Piauí, de Sergipe e do Tocantins e no Distrito Federal , conforme especificações e 
quantitativo estabelecidos no Termo de Referência, anexo do Edital 90003/2024. 
 
1.2. Este Termo de Contrato vincula -se ao Edital do Pregão, identificado no preâmbulo e à 
proposta vencedora, independentemente de transcrição. 
 
1.3. Discriminação do objeto: 
 
 
ITEM 
 
DESCRIÇÃO/ 
ESPECIFICAÇÃO 
UNIDADE 
DE MEDIDA 
QUANTIDADE VALOR 
UNITÁRIO 
(R$) 
1     
2     
3     
...     
 
2. Cláusula Segunda - DOS DOCUMENTOS  
 
2.1. Os serviços objeto deste contrato serão executados com fiel observância a este 
instrumento e demais documentos a seguir mencionados, que integram o presente 
contrato, independentemente de transcrição: 
a) Edital 90003/2024 e seus Anexos; 
b) Termo de Referência e Anexos; 
c) Proposta da CONTRATADA, e sua documentação, datada de ___/___/__; 
d) Cronograma físico-financeiro; 
e) Matriz de Risco; 
f) Demais documentos contidos no Processo nº 59500.002693/2024-62-e. 
 
2.2. Em caso de divergência entre os documentos mencionados no item anterior e os termos 
deste contrato, prevalecerão os termos deste último. 
 
3. Cláusula Terceira - PRAZO 
 
3.1. O prazo de execução será de 32 (trinta e dois ) meses , sendo 2 (dois) meses para a 
entrega, instalação e configuração dos itens, mais 30 (trinta) meses para prestação do 
serviço, conforme item 13.1 do Anexo I – Termo de Referência , que integra o Edital 
90003/2025, contado da data de emissão da Ordem de Fornecimento expedida pela 
CODEVASF, podendo ser prorrogado, mediante manifestação expressa das partes . 
 
3.2. O prazo máximo para emissão da Ordem de Serviço é de 10 (dez) dias, contados da data 
de assinatura do contrato.  
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
     
 
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional – MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Secretaria de Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
 
________________________________________________________________________________________  
Página 3 de 17 
 
3.3. O prazo para vigência do contrato, a partir da data de sua assinatura, c ompreende o prazo 
máximo para emissão da Ordem de Serviço, o prazo de execução do objeto informado 
acima, acrescido de mais 1 (um) mês para recebimento definitivo e expedição do Termo de 
Encerramento Físico, perfazendo um prazo total de vigência de 33 (trinta e três meses) e 
10 (dez) dias, conforme item 13 do Anexo I – Termo de Referência, que integra o Edital nº  
Edital 90003/2025. 
 
3.4. O contrato terá eficácia legal a partir da publicação do seu extrato no Diário Oficial da 
União, qualquer que seja o valor envolvido, tendo início e vencimento em dia de expediente 
na Codevasf, devendo -se excluir o primeiro e incluir o último, podendo ser prorrogado, 
caso: 
a) haja interesse da Codevasf; 
b) sejam comprovadas as condições iniciais de habilitação financeira da contratada;  
c) seja constatada em pesquisa que os preços contratados permanecem vantajosos 
para a Codevasf; 
d) esteja justificada e motivada tecnicamente por escrito, em processo 
correspondente; 
e) esteja previamente autorizada pela autoridade competente. 
 
3.5. A prorrogação de vi gência do contrato deverá ser devidamente justificada no respectivo 
processo administrativo. 
 
3.6. Os pedidos de prorrogação de vigência dos contratos pelo contratado serão analisados 
pelo Fiscal do Contrato e/ou ao titular da unidade orgânica demandante, que e mitirá 
parecer quanto à necessidade de prorrogação e o encaminhará ao Gestor do Contrato 
para providências decorrentes. 
 
3.7. O Gestor do Contrato, de posse dos documentos que compõem a solicitação de 
prorrogação de vigência do contrato, emitirá Nota Técnica e submeterá à Assessoria 
Jurídica para emissão de parecer. 
 
3.8. Após emissão de parecer jurídico, sendo este favorável ao pleito, o Gestor do Contrato 
elaborará Proposição e submeterá à apreciação da Diretoria Executiva  (ou a autoridade 
competente), com vistas à autorização para celebração de Termo Aditivo. 
 
3.9. Qualquer pedido de aditamento de prazo, no interesse da CONTRATADA, somente será 
apreciado pela CODEVASF se manifestado expressamente, por escrito, até 30 (trinta) dias 
antes do vencimento do Contrato. 
 
3.10. A exp edição da “Ordem de Fornecimento” somente se efetivará após a publicação do 
extrato do Contrato no “Diário Oficial da União” e entrega das “Garantias de Cumprimento 
do Contrato e Riscos de Engenharia”, na Unidade de Finanças da Codevasf.  
 
3.11. Os prazos de iníc io das etapas de execução, de conclusão e de entrega do objeto 
contratado admitirão prorrogação, mantidas as demais cláusulas do contrato e assegurada 
a manutenção de seu equilíbrio econômico -financeiro, desde que ocorra algum dos 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
     
 
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional – MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Secretaria de Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
 
________________________________________________________________________________________  
Página 4 de 17 
 
seguintes motivos, devidamente autuados em processo: 
 
a) quando houver modificação do projeto ou das especificações, para melhor 
adequação técnica aos seus objetivos; 
b) quando necessária a modificação do valor contratual em decorrência de acréscimo 
ou diminuição quantitativa de seu objeto, nos limites permitidos por esta Lei; 
c) quando conveniente a substituição da garantia de execução; 
d) quando necessária a modificação do regime de execução da obra ou serviço, bem 
como do modo de fornecimento, em face de verificação técnica da inaplicabilid ade 
dos termos contratuais originários; 
e) quando necessária a modificação da forma de pagamento, por imposição de 
circunstâncias supervenientes, mantido o valor inicial atualizado, vedada a 
antecipação do pagamento, com relação ao cronograma financeiro fixad o, sem a 
correspondente contraprestação de fornecimento de bens ou execução de obra ou 
serviço; 
f) para restabelecer a relação que as partes pactuaram inicialmente entre os 
encargos do contratado e a retribuição da administração para a justa remuneração 
da ob ra, serviço ou fornecimento, objetivando a manutenção do equilíbrio 
econômico-financeiro inicial do contrato, na hipótese de sobrevirem fatos 
imprevisíveis, ou previsíveis porém de consequências incalculáveis, retardadores 
ou impeditivos da execução do aju stado, ou, ainda, em caso de força maior, caso 
fortuito ou fato do príncipe, configurando álea econômica extraordinária e 
extracontratual. 
 
3.12. A cada prorrogação a CONTRATADA deverá apresentar certidões comprobatórias de sua 
regularidade fiscal e trabalhista  ou comprovante de regularidade do SICAF , assim como 
suas condições habilitatórias . Caso não se verifique que a empresa regularizou sua 
situação, estará sujeita às sanções previstas neste Edital, bem como ao enquadramento 
nos motivos do Art. 143 do Regulamento Interno de Licitações da Codevasf. 
 
3.13. O Termo Aditivo que prorrogar vigência contratual que implique em alteração no valor do 
contrato conterá cláusula especificando o respectivo valor. 
 
4. Cláusula Quarta - VALOR 
4.1. O valor global deste contrato é de  R$ ..... . (..............), obedecidos os preços  por item  
constantes da Proposta Financeira da CONTRATADA.  
4.2. O valor -teto estabelecido na Nota de Empenho emitida pela CODEVASF não poderá ser 
ultrapassado pela CONTRATADA, salvo no caso de expedição de empenho comple mentar. 
4.3. A infringência do disposto no item anterior impedirá a CONTRATADA de participar de novas 
licitações ou assinar contratos com a CODEVASF, pelo prazo de 06 (seis) meses, a partir 
da verificação do evento. 
4.4. No valor acima estão incluídas todas as despe sas ordinárias diretas e indiretas decorrentes 
da execução contratual, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, 
previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e 
outros necessários ao cumprime nto integral do objeto da contratação.  No caso de omissão, 
considerar-se-ão como inclusas nos preços. 
 
5. Cláusula Quinta - RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
     
 
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional – MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Secretaria de Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
 
________________________________________________________________________________________  
Página 5 de 17 
 
5.1. As despesas correrão conforme item 12.2 do termo de referência à conta Programa de 
Trabalho 04.122.0032.2000.000 1 - Apoio a Projetos de Desenvolvimento Sustentável 
Local Integrado – Administração da Unidade Nacional, PO 0005 - Tecnologia da 
Informação e Modernização da Gestão Organizacional, GND 3.  Sob gestão da Área de  
Gestão Administrativa e Suporte Logístico da Codevasf. 
6. Cláusula Sexta - CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
6.1. O pagamento do objeto deste Edital será realizado conforme as condições estabelecidas no 
item 16 do Termo de Referência, Anexo I que integra o Edital nº Edital 90003/2025, que faz 
parte integrante do mesmo. S erá efetuado em reais, contra a apresentação das Notas 
Fiscais/Faturas devidamente atestadas pela Fiscalização da CODEVASF, e de acordo com 
o cumprimento dos seguintes eventos, observados ainda os subitens s eguintes. 
6.2. Para efeito de pagamento será observado  o prazo de até 30 (trinta) dias corridos, contados 
a partir do ateste pela fiscalização da Codevasf nas faturas/notas fiscais da contratada.  
 
6.2.1. O atesto da fiscalização deverá ser efetuado no prazo de 5  (cinco) dias úteis, após a 
entrega das faturas/notas fiscais. 
 
6.2.2. Caso a fiscalização não ateste a faturas/notas fiscais, os documentos apresentados serão 
devolvidos à empresa contratada, sendo o prazo estabelecido no subitem 6.2 reiniciado 
após a entrega da nova documentação corrigida. 
 
6.3. As Faturas/Notas Fiscais deverão vir acompanhadas da documentação relativa a cada 
fornecimento faturado, devidamente atestado pela Fiscalização, isentas de erros ou 
omissões, com destaque das alíquotas tributárias incidentes e com a in dicação do domicilio 
bancário, agência, localidade e número da conta corrente para recebimento dos respectivos 
créditos. 
 
6.3.1. Por não ser a CODEVASF contribuinte do ICMS, fica estabelecido que a alíquota do 
imposto a ser destacada na nota fiscal será aquela pr aticada na operação interna, 
conforme art. 155, § 2º, inciso VII, letra “b”, da Constituição Federal/88. 
 
6.3.2. A Nota Fiscal/Fatura deverá destacar:  
 
a) O valor do IR e demais contribuições incidentes, para fins de retenção na fonte, 
de acordo com o artigo 2º da IN/SRF Nº 1.234/2012 e suas alterações, ou 
informar a isenção, não incidência ou alíquota zero, e respectivo enquadramento 
legal, sob pena de retenção do imposto de renda e das contribuições sobre o 
valor total do documento fiscal, no percentual correspond ente à natureza do bem 
ou serviço prestado. 
 
6.4. Os documentos de cobrança indicarão, obrigatoriamente, o número e a data de emissão da 
Nota de Empenho, emitida pela CODEVASF, e, que cubram a execução do objeto  
6.5. É de inteira responsabilidade da empresa contrata da a entrega à CODEVASF dos 
documentos de cobrança acompanhados dos seus respectivos anexos de forma clara, 
objetiva e ordenada, que se não atendido, implica desconsideração pela CODEVASF dos 
prazos estabelecidos. 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
     
 
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional – MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Secretaria de Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
 
________________________________________________________________________________________  
Página 6 de 17 
 
6.6. As faturas só serão liberadas para pagamen to depois de aprovadas pela área gestora, e 
deverão estar isentas de erros ou omissões, sem o que, serão, de forma imediata, 
devolvidas ao licitante vencedor para correções, não se alterando a data de adimplemento 
da obrigação. 
6.7. No ato da entrega, será feit a a conferência de cada item entregue, atestando que os 
mesmos estão de acordo com as especificações técnicas que integraram este Termo de 
Referência. 
6.8. O pagamento será efetuado após a conferência dos itens e da nota fiscal, em moeda 
corrente nacional, após  o atesto do Fiscal do Contrato na nota fiscal e encaminhada para 
pagamento. A CONTRATADA deverá estar em situação regular no SICAF.  
6.9. Caso a contratada seja optante pelo Sistema Integrado de Pagamento de Impostos e 
Contribuições das Microempresas e Empresas  de Pequeno Porte – SIMPLES NACIONAL, 
deverá apresentar, juntamente com a Nota Fiscal/Fatura, a devida comprovação, a fim de 
evitar a retenção na fonte dos tributos e contribuições, conforme legislação em vigor.  
6.10. O pagamento será efetuado através de ordem b ancária, e creditado em qualquer entidade 
bancária indic ada na proposta, devendo para isto, ficarem explicitados o nome do Banco, 
Agência, localidade e número da conta corrente em que deverá ser efetivado o crédito, após 
a aceitação e atesto das Notas Fiscais/Faturas. 
6.11. A contratada se obriga a manter, durante toda a execução do contrato, todas as condições 
de habilitação e qualificação exigidas, em compatibilidade com as obrigações por ela 
assumidas. 
6.12. Quaisquer tributos ou encargos legais criados, alterados o u extintos, após a assinatura do 
contrato, de comprovada repercussão nos preços contratuais, ensejará a revisão destes, 
para mais ou para menos, conforme o caso. 
6.13. Ficam excluídos da hipótese referida no item anterior, tributos ou encargos legais que, por 
sua natureza jurídica tributária (impostos diretos e/ou pessoais) não reflitam diretamente nos 
preços do objeto contratual. 
6.14. Eventual solicitação de reequilíbrio econômico -financeiro do contrato será analisada 
consoante os pressupostos da Teoria da Imprevisão , nos termos como dispõe o artigo 81, 
inciso VI, da Lei nº 13.303/2016. 
6.15. Será considerado em atraso, o pagamento efetuado após o prazo estabelecido no subitem 
6.2, caso em que a CODEVASF efetuará atualização fina nceira, aplicando -se a seguinte 
fórmula: 
 
AM = P x I, onde: 
AM = Atualização Monetária; 
P = Valor da Parcela a ser paga; e 
I = Percentual de atualização monetária, assim apurado: 
 
I = (1+im1/100)dx1/30 x (1+im2/100)dx2/30 x ... x (1+imn/100)dxn/30 - 1, onde: 
 
i = Variação do Índice de Preço ao Consumidor Amplo - IPCA no mês “m”; 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
     
 
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional – MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Secretaria de Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
 
________________________________________________________________________________________  
Página 7 de 17 
 
d = Número de dias em atraso no mês “m”; 
m = Meses considerados para o cálculo da atualização monetária 
 
6.15.1. Não sendo conhecido o índice para o período, será utilizado no cálculo, o úl timo índice 
conhecido. 
 
6.15.2. Quando utilizar o último índice conhecido, o cálculo do valor ajustado será procedido tão 
logo seja publicado o índice definitivo correspondente ao período de atraso. Não caberá 
qualquer remuneração a título de correção monetária pa ra pagamento decorre nte do 
acerto de índice. 
 
7. Cláusula Sétima – REAJUSTAMENTO DOS PREÇOS 
7.1. Os preços referentes ao contrato firmado com a CONTRATADA permanecerão válidos pelo 
período de um ano contado da data de apresentação da proposta . Após o período 
estabelecido, serão adotados os critérios de reajustamento previstos no item 13 do Termo 
de Referência, Anexo I do Edital nº Edital 90003/2025. 
 
FÓRMULA DE REAJUSTAMENTO  
 
                      I1 – I0 
           R = V [----------], onde: 
                          I0 
 
Onde: 
“R” é o valor do reajuste procurado 
“V” é o valor contratual a ser reajustado 
“I1” é o índice correspondente ao mês do aniversário da Proposta 
“I0” é o índice inicial correspondente ao mês de apresentação da Proposta  
 
7.1.1. Nos reajustes subsequent es ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a 
partir dos efeitos financeiros do último reajuste. 
 
7.1.2. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma 
não possa mais ser utilizado, será adotado em substituiç ão o que vier a ser determinado 
pela legislação então em vigor. 
 
7.1.3. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice 
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente. 
 
8. Cláusula Oitava - MULTA 
8.1. Nos casos de atr asos na execução do fornecimento do objeto contratado, por culpa 
exclusiva da CONTRATADA, cabe a aplicação de multa sobre o valor do contrato/ordem de 
fornecimento por dia, sem prejuízo das demais sanções previstas na legislação e no 
Regulamento Interno de Licitações e Contratos, conforme abaixo: 
 
a) 0,2% (dois décimos por cento) do valor do contrato/ordem de fornecimento por dia de 
atraso na entrega, até o máximo de 12% (doze por cento).  
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
     
 
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional – MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Secretaria de Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
 
________________________________________________________________________________________  
Página 8 de 17 
 
8.2. Nos casos de inexecução total ou parcial do objeto, por culpa exclusiv a da CONTRATADA, 
será cobrada multa baseada no valor do contrato/ordem de fornecimento, sem prejuízo das 
demais sanções previstas na legislação e no Regulamento Interno de Licitações e 
Contratos, conforme abaixo: 
 
a) Até o máximo de 10% (dez por cento) do val or do contrato no caso de inexecução 
parcial do contrato/ordem de fornecimento conforme a Tabela 1; 
b) Até o máximo de 10% (dez por cento) do valor do contrato no caso de 
descumprimento das obrigações contratuais descritas na Tabela 2; 
c) 12% (doze por cento) do  valor do contrato/ordem de fornecimento no caso de 
inexecução total.  
 
Tabela 01 – Inadimplências e o respectivo grau de penalidade - inexecução parcial 
Inadimplências Grau de 
Penalidade 
Percentual 
do valor do 
contrato 
Execução parcial de até 80% do valor contratual 01 2% 
Execução parcial de até 60% do valor contratual 02 4% 
Execução parcial de até 40% do valor contratual 03 8% 
Execução parcial de até 20% do valor contratual 04 10% 
 
Tabela 02 – Descumprimento de obrigação contratual e a respectiva penalidade 
Ocorrência Cálculo da multa 
Não atendimento às determinações estipuladas pela 
FISCALIZAÇÃO, no prazo por ela estabelecido, desde que 
seja comunicada à CONTRATADA, através de 
comunicação formal do fiscal. 
R$ 100,00 por dia de atraso 
Não apresentação de itens exigidos em cláusulas 
editalícias ou contratuais, dentro do prazo estabelecido. R$ 500,00 por dia de atraso 
 
8.3. Comprovando o impedimento ou reconhecida a força maior, devidamente justificados e 
aceitos pela FISCALIZAÇÃO, em relação a um dos even tos arrolados na Tabela 01, a 
CONTRATADA ficará isenta das penalidades mencionadas. 
8.4. A multa será calculada na forma prevista no edital ou no contrato e não poderá ser inferior a 
0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a 25% (vinte e cinco por cento) do  valor do 
contrato licitado ou celebrado, conforme previsão do artigo 167 do RILC. 
8.5. Ocorrida a inadimplência, a multa será aplicada pela Codevasf, após regular processo 
administrativo, observando-se o seguinte. 
a. A multa será descontada da garantia prestada pela contratada; 
b. Caso o valor da multa seja de valor superior ao valor da garantia prestada, além da 
perda desta, responderá a contratada pela sua diferença, a qual será descontada 
dos pagamentos eventualmente devidos pela Administração ou ainda, quando for  
o caso, cobrada judicialmente; 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
     
 
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional – MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Secretaria de Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
 
________________________________________________________________________________________  
Página 9 de 17 
 
c. Caso o valor do faturamento seja insuficiente para cobrir a multa, a contratada será 
convocada para complementação do seu valor no prazo de 5 (cinco) dias a contar 
da data da convocação; 
d. Não havendo qualquer importância a s er recebida pela contratada, esta será 
convocada a recolher à Gerência de Finanças da Codevasf – AE/GFN - o valor 
total da multa, no prazo de 5 (cinco) dias, contado a partir da data da 
comunicação. 
  
8.6. O licitante vencedor terá um prazo inicialmente de 10(d ez) dias úteis para defesa prévia e, 
posteriormente, diante de uma eventual decisão que lhe tenha sido desfavorável, terá mais 
um prazo de 10(dez) dias úteis, contado a partir da data de cientificação da aplicação multa, 
para apresentar recurso à Codevasf.  Ouvida a fiscalização e acompanhamento do contrato, 
o recurso será encaminhado à Assessoria Jurídica da Superintendência Regional/Sede, que 
procederá ao seu exame. 
8.7. Após o procedimento estabelecido no item anterior, o recurso será apreciado pela Diretoria 
Executiva da Codevasf, que poderá dar provimento ou não ao recurso. 
8.8. Em caso de provimento do recurso, a Codevasf se reserva o direito de cobrar perdas e 
danos porventura cabíveis em razão do inadimplemento de outras obrigações, não 
constituindo a relevação  novação contratual nem desistência dos direitos que lhe forem 
assegurados. 
8.9. Caso a Diretoria Executiva mantenha a multa, não caberá novo recurso administrativo.  
 
9. Cláusula Nona - DA GARANTIA DE EXECUÇÃO 
 
9.1. Como garantia para a completa execução das obrigações  contratuais e da liquidação das 
multas convencionais, fica estipulada uma "Garantia de Execução" no montante de 5% 
(cinco por cento) do valor do contrato, que deverá ser entregue em até 10(dez) dias úteis 
após a assinatura do mesmo, em espécie, Seguro Gar antia emitida por seguradora 
autorizada pela SUSEP ou Fiança Bancária, a critério da contratada. 
 
9.1.1. A inobservância do prazo fixado para apresentação da garantia acarretará a aplicação de 
multa de 0,08% (oito centésimos por cento) do valor do contrato por di a de atraso, até o 
máximo de 2% (dois por cento). O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias autoriza a 
Codevasf a promover a rescisão do contrato por descumprimento de suas cláusulas, 
conforme dispõe as condições contratuais. 
 
9.2. A garantia a que se refere o subitem acima deverá ser entregue na Área de Administração 
e Tecnologia da Codevasf. 
 
9.3. A garantia na forma de Carta de Fiança Bancária ou de Seguro Garantia deverá estar em 
vigor e cobertura até o final do prazo previsto para assinatura do Termo de Encerr amento 
Definitivo do Contrato, devendo mantê -la atualizada a garantia até 90(noventa) dias após o 
recebimento provisório do objeto contratado. 
 
9.4. Após a assinatura do Termo de Encerramento Físico do contrato será devolvida a 
“Garantia de Execução”, uma vez verificada a perfeita execução do objeto contratual. 
 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
     
 
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional – MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Secretaria de Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
 
________________________________________________________________________________________  
Página 10 de 17 
 
9.5. A garantia em espécie deverá ser depositada em instituição financeira oficial, credenciada 
pela Codevasf, em conta remunerada que poderá ser movimentada somente por ordem da 
Codevasf. 
 
9.6. A não integralização da garantia representa inadimplência contratual, passível de aplicação 
de multas e de rescisão, na forma prevista nas cláusulas contratuais. 
 
9.7. Por ocasião de eventuais aditamentos contratuais que promovam acréscimos ao valor 
contratado ou prorrogações de  prazo contratual, a garantia prestada deverá ser reforçada 
e/ou renovada, de forma a manter a observância do disposto no caput desta cláusula, em 
compatibilidade com os novos valores e prazos pactuados. 
 
9.8. Não haverá qualquer restituição de garantia em caso  de dissolução contratual, na forma do 
disposto na cláusula de rescisão, hipótese em que a garantia reverterá e será apropriada 
pela Codevasf. 
 
9.9. A garantia, qualquer que seja a modalidade escolhida, assegurará o pagamento de:  
a) Prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato; 
b) Prejuízos diretos causados à Administração decorrentes de culpa ou dolo 
durante a execução do contrato; 
c) Multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à contratada; e  
d) Obrigações trabalhistas e previdenciárias de qu alquer natureza, não adimplidas 
pela contratada, quando couber. 
 
10. Cláusula Décima – RECEBIMENTO DEFINITIVO DOS SERVIÇOS 
10.1. As condições de entrega e recebimento do objeto são aquelas previstas no item 21 do 
Termo de Referência, Anexo I do Edital 90003/2025. 
11. Cláusula Décima Primeira – FISCALIZAÇÃO 
11.1. O acompanhamento e fiscalização dar -se-ão conforme item 20 do Termo  de Referência, 
Anexo I do Edital 90003/2025. 
12. Cláusula Décima Segunda - CRITÉRIOS DE SUSTENTABILIDADE AMBIENTAL 
12.1. A observância ao Critério de Sustentabi lidade Ambiental será de acordo o previsto no item 
22 do Termo de Referência, Anexo I do Edital 90003/2025. 
13. Cláusula Décima Terceira - OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
13.1. A observância às Obrigações da Empresa Contratada será de acordo com o previsto no  
item 23 do Termo de Referência, Anexo I do Edital 90003/2025. 
14. Cláusula Décima Quarta - OBRIGAÇÕES DA CODEVASF. 
14.1. A observância às Obrigações da Empresa Contratante será de acordo com o previsto no 
item 24 do Termo de Referência, Anexo I do Edital 90003/2025. 
15. Cláusula Décima Quinta - DA GARANTIA DOS MATERIAIS 
15.1. A garantia consta do Termo de Referência – Anexo I, parte integrante do Edital em questão.  
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
     
 
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional – MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Secretaria de Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
 
________________________________________________________________________________________  
Página 11 de 17 
 
16. Cláusula Décima Sexta – DA MATRIZ DE RISCO 
16.1. A matriz de risco está apresentada em anexo a este contrato , com o objetivo de def inir os 
riscos a que está exposta à execução do objeto, advindas de eventos supervenientes à 
contratação, dado relevante para sua identificação, prevenção e respectivas 
responsabilidades pela eventual ocorrência, bem como para o dimensionamento das 
propostas pelas licitantes. 
16.2. A contratada não é responsável pelos riscos relacionados ao objeto do ajuste cuja 
responsabilidade na Matriz de Riscos seja da Codevasf. 
16.3. A contratada é integral e exclusivamente responsável por todos os riscos relacionados ao 
objeto do ajuste, inclusive, sem limitação, daqueles alocados para a contratada.  
16.4. Constitui peça integrante do contrato a Matriz de Riscos, independentemente de transcrição 
no instrumento. 
16.5. A contratada tem pleno conhecimento, quando da participação do processo licit atório, da 
natureza e extensão dos riscos por ela assumidos e deve levar tais riscos em consideração 
na formulação de sua proposta. 
16.6. O termo risco no contrato é designado como um evento ou uma condição incerta que, se 
ocorrer, tem um efeito em pelo menos um  objetivo do objeto contratual. O risco é o 
resultado da combinação entre probabilidade de ocorrência de determinado evento futuro e 
o impacto resultante caso ele ocorra. Esse conceito pode ser ainda mais específico ao se 
classificar o risco como a probabi lidade de ocorrência de um determinado evento que gere 
impactos econômicos positivos ou negativos, bem como no prazo de execução do contrato.  
16.7. Sempre que atendidas as condições do contrato e mantidas as disposições do contrato e as 
disposições da matriz de riscos, considera-se mantido seu equilíbrio econômico-financeiro. 
16.8. A Contratada somente poderá solicitar a recomposição do equilíbrio econômico -financeiro 
ou aditivo de prazo nas hipóteses excluídas de sua responsabilidade na matriz de riscos.  
16.9. Os casos omis sos na matriz de riscos serão objeto de análise acurada e criteriosa, 
lastreada em elementos técnicos, por intermédio de processo administrativo para apurar o 
caso concreto. 
16.10. A referida matriz de riscos é parte integrante do contrato, pois tais obrigações s ão de 
resultado e devidamente delimitadas neste TR. 
17. Cláusula Décima Sétima – SANÇÕES ADMINISTRATIVAS  
17.1. Para a apuração das infrações contratuais ou outras cometidas nas Licitações Codevasf, a 
Codevasf, respeitado o contraditório e ampla defesa, deverá insta urar processo para 
apuração da responsabilidade do infrator, podendo impor as seguintes penalidades ao 
contratado ou licitante: 
I. Advertência, nos seguintes casos: 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
     
 
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional – MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Secretaria de Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
 
________________________________________________________________________________________  
Página 12 de 17 
 
a) descumprimento, de pequena relevância, de obrigação legal ou infração 
à Lei quando não se justificar a aplicação de sanção mais grave; ou; 
b) inexecução parcial de obrigação contratual principal ou acessória de 
pequena relevância, a critério da Administração, quando não se justificar 
aplicação de sanção mais grave. 
I.1) A licitante será notifica da que, em caso de inobservância ou 
reincidência, sanção mais elevada poderá ser aplicada. 
I.2) Considera-se pequena relevância o descumprimento de obrigações ou 
deveres instrumentais ou formais que não impactam objetivamente na 
execução do contrato, bem como não causem prejuízos à Codevasf.;  
II. Multa, na forma descrita no Termo de Referência, Anexo I deste Edital;  
III. Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar 
com a CODEVASF, por prazo não superior a 02 (dois) anos, o licitante e  
contratado que: 
a) Convocado dentro do prazo de validade da sua proposta não celebrar o 
contrato; 
b) Deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou apresentar 
documento falso;  
c) Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou 
prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato;  
d) Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação 
sem motivo justificado; 
e) Não mantiver a proposta, salvo se em decorrência de fato superveniente, 
devidamente justificado; 
f) Fraudar a licitação ou praticar atos fraudulentos na execução do contrato;  
g) Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal; ou 
h) Der causa à inexecução total ou parcial do contrato. 
17.1.1. A sanção p revista no inciso I do subitem 17 .1 consiste em uma  comunicação formal ao 
licitante/contratado, advertindo -lhe sobre o descumprimento de obrigação legal assumida, 
cláusula contratual ou falha na execução do serviço ou fornecimento, determinando que 
seja sanada  a impropriedade, notificando -o de que, em caso  de inobservância ou 
reincidência, sanção mais elevada poderá ser aplicada. 
 
17.1.2. As sanções defin idas no inciso III do subitem 17 .1 poderão ser majoradas em 1/2 (um 
meio) nos seguintes casos, em função do prazo base originário da sanção:  
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
     
 
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional – MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Secretaria de Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
 
________________________________________________________________________________________  
Página 13 de 17 
 
a) Se o apenado for reincidente; e 
b) Se a falta do apenado tiver produzido prejuízos relevantes para a empresa. 
17.1.3. As sanções definidas no inciso III do subitem 17.1 p oderão ser atenuadas em 1/4 (um 
quarto) nos seguintes casos em função do prazo base originário da sanção:  
a) Se o apenado não for reincidente;  
b) Se a falta do apenado não tiver produzido prejuízos relevantes para a empresa;  
c) Se o apenado tiver reconhecido a falta e se dispuser a tomar medidas para corrigi-la; e  
d) Se o apenado comprovar a existência e a eficáci a de procedimentos internos de 
integridade, de acordo com os requisitos do artigo 56 do Decreto nº. 11.129/2022. 
17.2. Aos atos praticados após a etapa da licitação poderão ser aplicadas as pena lidades 
constantes do subitem 17.1 deste Contrato.  
17.3. Na aplicação de sanções ao contratado será assegurada a observância do contraditório e 
ampla defesa, garantindo -se o prazo de 10 (dez) dias úteis para apresentação de defesa 
prévia pelo contratado.  
17.4. As sanções de advertência e de suspensão temporária de participação em li citação e 
impedimento de contratar podem ser cumuladas com a de multa.  
17.5. A sanção de suspensão, prevista no subitem 17.1 observará os parâmetros estabelecidos 
no RILC da CODEVASF, e poderá ser aplicada às empresas ou aos profissionais que, em 
razão dos contratos:  
a. Tenham sofrido condenação definitiva por praticarem, por meios dolosos, fraude fiscal 
no recolhimento de quaisquer tributos;  
b. Tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação; ou  
c. Demonstrem não possuir idoneidade para co ntratar com a CODEVASF, em virtude  de 
atos ilícitos praticados.  
17.6. Constituem atos lesivos à Administração Pública, nacional ou estrangeira, as condutas 
descritas nos incisos de I a V, do art. 5º da Lei 12.846/2013 (Lei Anticorrupção), sujeitando -
se as empresas licitantes e as empresas contratadas às penalidades previstas no art. 6º, da 
mesma lei, seguindo a regulamentação do Decreto nº 11.129/2022. 
17.6.1. Os atos previstos no item 17.1, que também sejam tipificados como atos lesivos à lei 
12.846/2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, conforme 
regulamentação do Decreto nº 11.129/2022. 
17.7. Constitui crime contra a Administração Pública, sujeit ando-se às penalidades do Código  
Penal Brasileiro, as condutas descritas nos artigos 337 -E a 337-O, em razão do disposto no 
art. 41 da Lei 13.303/2016.  
17.8. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF  e no Cadastro de Empresas 
Inidôneas e Suspensas (CEIS).  
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
     
 
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional – MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Secretaria de Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
 
________________________________________________________________________________________  
Página 14 de 17 
 
17.9. No caso da aplicação das penas de advertência, multa, suspensão temporária de 
participação em licitação e impedimento de contratar com a Codevasf, caberá recurso no 
prazo de 10 (dez) dias úteis, contados a partir da data da intimação ou da lavratura da ata . 
18. Cláusula Décima Oitava – Anticorrupção 
18.1. As partes CONTRATANTES comprometem -se a observar os preceitos legais instituídos 
pelo ordenamento jurídico brasileiro no que tange ao combate à corrupção, em especial a 
Lei nº 12.846, de 1º de Agosto de 2013, e o Decreto nº 11.129/2022, de 11 de julho de 
2022. 
18.2. A CONTRATADA declara, por si e p or seus administradores, funcionários, representantes e 
outras pessoas que agem em seu nome, direta ou indiretamente, estar ciente dos 
dispositivos contidos na Lei nº 12.846/2013, além de se obrigar expressamente a tomar 
todas as providências para fazer co m que seus administradores, funcionários e 
representantes tomem ciência quanto ao teor da mencionada Lei nº 12.846/2013, Lei 
Anticorrupção e da responsabilidade objetiva da empresa contratada em razão do 
descumprimento. 
18.3. A CONTRATADA, no desempenho das ativ idades objeto deste CONTRATO, compromete -
se perante à CONTRATANTE a abster-se de praticar ato(s) que possa(m) constituir violação 
à legislação aplicável ao presente instrumento pactual, incluindo aqueles descritos na Lei nº 
12.846/2013, em especial no seu artigo 5º. 
18.4. Qualquer descumprimento das regras da Lei Anticorrupção e suas regulamentações, por 
parte do(a) CONTRATADO(a), em qualquer um dos seus aspectos, poderá ensejar a 
Instauração do Procedimento de Apuração da Responsabilidade Administrava – PAR, nos 
termos do Decreto nº 11.129/2022, Instrução Normativa CGU nº 13/2019, e da e Norma de 
Apuração Correcional da Codevasf (N -359), com aplicação das sanções administravas 
porventura cabíveis, sendo cabível, ainda, o ajuizamento de ação com vistas à 
responsabilização na esfera judicial, nos termos dos artigos 18 e 19 da Lei nº 12.846/2013.  
18.5. Sem prejuízo da obrigação de cumprimento das disposições de seus respectivos código de 
ética e conduta, a CONTRATADA se obriga a, no exercício dos direitos e obrigações 
previstos neste contrato e no cumprimento de qualquer uma de suas disposições: (I) não 
dar, oferecer ou prometer qualquer bem de valor ou vantagem de qualquer natureza a 
agentes públicos ou a pessoas a eles relacionadas ou ainda quaisquer outras pessoas, 
empresas e/ou entidades privadas, com o objetivo de obter vantagem indevida, influenciar 
ato ou decisão ou direcionar negócios ilicitamente; (II) adotar as melhores práticas de 
monitoramento e verificação do cumprimento da legislação anticorrupção, com o objeti vo de 
prevenir atos de corrupção, fraude, práticas ilícitas ou lavagem de dinheiro por seus sócios, 
administradores, colaboradores e/ou terceiros por elas contratados e (III) submeter -se à 
auditoria interna ou outro controle interno que a CONTRATANTE deter minar, como 
apresentação de quaisquer documentos solicitados a fim de esclarecer pendências ou 
dúvidas acerca da conduta da CONTRATADA e seus agentes. 
18.6. A CONTRATADA se obriga a notificar a CONTRATANTE, imediatamente, por escrito, a 
respeito de qualquer susp eita ou violação das legislações anticorrupção vigentes, bem 
como nos casos em que obtiver ciência de qualquer prática de suborno ou corrupção.  
18.7. A comprovada violação de qualquer das obrigações previstas nesta cláusula é causa para a 
rescisão deste CONTRATO , sem prejuízo da cobrança das perdas e danos causados à 
parte inocente. 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
     
 
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional – MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Secretaria de Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
 
________________________________________________________________________________________  
Página 15 de 17 
 
18.8. As infrações administrativas à Lei nº 13.303, de 30 de junho de 2016, ao Regulamento 
Interno de Licitações e Contratos da Codevasf, bem como às infrações administrativas 
previstas nos editais e contratos que também sejam tipificadas como atos lesivos na Lei nº 
12.846/2016, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, nos termos 
previstos no art. 16 do Decreto nº 11.129/2022 e da Norma de Apuração Correcional da 
Codevasf (N-359). 
19. Cláusula Décima Nona – CÓDIGO DE CONDUTA ÉTICA E INTEGRIDADE 
19.1. A observância ao Código de Conduta Ética e Integridade da Codevasf será de acordo com o 
previsto no item 24 do Edital 90003/2025. 
20. Cláusula Vigésima - ADITAMENTO CONTRATUAL 
20.1. A celebração de termo aditivo contratual está condicionada a verificação da regularidade em 
relação aos encargos sociais, trabalhistas e com a Fazenda Pública, a ser comprovada 
mediante consulta ao SICAF, CADIN ou certidões comprobatórias. 
21. Cláusula Vigésima Primeira - DANO PATRIMONIAL OU EXTRAPATRIMONIAL  
21.1. A CONTRATADA será responsável, na forma da lei, por quaisquer danos ou prejuízos 
provenientes de vícios e/ou defeitos na execução dos serviços contratados causados à 
CODEVASF ou a terceiros. 
21.2. Correrão por conta da CONTRAT ADA as despesas que tiverem de ser feitas, por ela ou 
pela CODEVASF, para reparação desses danos ou prejuízos. 
21.3. A CODEVASF não indenizará os prejuízos que possam advir de erro ou equívoco na 
proposta da contratada. 
22. Cláusula Vigésima Segunda - DOS SERVIÇOS EXTRACONTRATUAIS 
22.1. Respeitados os limites estabelecidos no parágrafo 1º do artigo 81 da Lei 13.303/2016 , os 
fornecimentos eventualmente necessários e não previstos na Planilha de Preços deverão 
ter execução previamente autorizada por Termo de Alteração Contratual. 
22.2. Devem ser registradas por meio de termo aditivo eventuais alterações que ocorrerem 
durante a execuçã o do contrato, especialmente as referentes aos fornecimentos extras 
motivados pela CODEVASF. Os fornecimentos extras contratuais não contemplados na 
planilha de preços da CONTRATADA deverão ter seus preços fixados mediante prévio 
acordo. Ambas as hipóteses deverão ser previamente autorizadas/aprovadas pela 
CODEVASF ou por preposto por ela designado. 
23. Cláusula Vigésima Terceira - RESCISÃO 
23.1. Constituem motivos, dentre outros, para rescisão do contrato: 
i. o não cumprimento ou cumprimento irregular de cláusulas contratuais, 
especificações, projetos ou prazos; 
ii. a lentidão no seu cumprimento, levando a Codevasf a presumir, por meio de 
parecer técnico devidamente fun damentado, a não conclusão da obra, do serviço 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
     
 
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional – MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Secretaria de Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
 
________________________________________________________________________________________  
Página 16 de 17 
 
ou do fornecimento, nos prazos estipulados; 
iii. o atraso injustificado no início da obra, serviço ou fornecimento; 
iv. a paralisação da obra, do serviço ou do fornecimento, sem justa causa e prévia 
comunicação à Codevasf; 
v. a subcontratação total ou parcial do seu objeto, a associação da contratada com 
outrem, a cessão ou transferência, total ou parcial, exceto se admitida no edital e 
no contrato e autorizada pela Codevasf, bem como a fusão, cisão ou incorporação, 
que afetem a boa execução deste; 
vi. o não atendimento das determinações regulares do preposto da Codevasf 
designado para acompanhar e fiscalizar a sua execução, assim como as de seus 
superiores; 
vii. o cometimento reiterado de faltas na sua execução, anotadas em registr o próprio; 
viii. a decretação da falência ou a instauração de insolvência civil; 
ix. a dissolução da sociedade ou o falecimento do contratado; 
x. a alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa, que 
faça a  Codevasf presumir, por meio de par ecer técnico devidamente 
fundamentado, prejuízo à execução da obra ou serviço; 
xi. razões de interesse público, de alta relevância e amplo conhecimento, justificadas 
e determinadas pela máxima autoridade da esfera administrativa a que está 
subordinado o contratante e exaradas no processo administrativo a que se refere o 
contrato; 
xii. a supressão, por parte da Administração, de obras, serviços ou compras, 
acarretando modificação do valor inicial do contrato além do limite permitido no § 
1º do art. 81 da Lei 13.303/2016; 
xiii. a suspensão de sua execução, por ordem escrita da Administração, por prazo 
superior a 120  (cento e vinte) dias, salvo em caso de calamidade pública, grave 
perturbação da ordem interna ou  guerra, ou ainda por repetidas suspensões que 
totalizem o mesmo prazo, independentemente do  pagamento obrigatório de 
indenizações pelas sucessivas e contratualmente imprevistas  desmobilizações e 
mobilizações e outras previstas, assegurado ao contratado, nesses casos, o direito  
de optar pela suspensão do cumprimento das  obrigações assumidas até que seja 
normalizada a situação; 
xiv. o atraso superior 60 (sessenta) dias dos pagamentos devidos pela Administração 
decorrentes de obras, serviços ou fornecimento, ou parcelas destes já recebidas 
ou executadas, salvo em caso  de calamidade pública, grave perturbação da ordem 
interna ou guerra, assegurado ao contratado o  direito de optar pela suspensão do 
cumprimento de suas obrigações até que seja normalizada a situação;  
xv. a não liberação, por parte da Administração, de área, local ou ob jeto para 
execução de obra, serviço ou fornecimento, nos prazos contratuais, bem como das 
fontes de materiais naturais especificadas no projeto;  
xvi. a ocorrência de caso fortuito ou de força maior, regularmente comprovada, 
impeditiva da execução do contrato; 
xvii. descumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal.  
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091
     
 
 
Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional – MIDR 
Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba 
Secretaria de Licitações e Contratos – PR/SLC 
 
 
________________________________________________________________________________________  
Página 17 de 17 
 
23.2. Os casos de rescisão contratual deverão ser formalmente motivados nos autos do processo, 
devendo ser assegurado o contraditório e o direito de prévia e ampla defesa, sem prejuí zo 
das sanções cabíveis 
24. Cláusula Vigésima Quarta - PUBLICAÇÃO 
24.1. A CODEVASF providenciará a publicação do presente Contrato, em extrato, no Diário 
Oficial da União – Seção 3, até o quinto dia útil do mês seguinte  ao de sua assinatura, para 
ocorrer no prazo de 20 (vinte) dias daquela data. 
25. Cláusula Vigésima Quinta - FORO 
25.1. O Foro da Justiça Federal da Seção Judiciária do Distrito Federal será o competente para 
dirimir questões oriundas da presente convocação, renunciando as partes, a qualquer outro, 
por mais privilegiado que seja. 
25.2. E, por estarem de acordo com as condições aqui estipuladas, lavrou -se o presente 
instrumento contratual que, lido e achado conforme, é assinado pelas partes.  
 
 
_________________________________ 
Responsável legal da CONTRATANTE 
 
 
 
________________________________ 
Responsável legal da CONTRATADA 
e-DOC AE72C091
Proc 59500.002693/2024-62-e
Para verificar as assinaturas, acesse https://ecodevasf.codevasf.gov.br?a=autenticidade e informe o e-DOC AE72C091